【天地同悲 丹心常在】

慧琳議員這一路走來，始終堅毅、敢言，條理清晰、是非分明，在為國家社會服務奉獻的道路上無畏地勇往直前、無懼地挺身而出。

去年得知慧琳罹癌，我們幾位好朋友錯愕又憂心，數次前往探訪；病中慧琳見到我們仍然不改堅強，然而她也曾透露，自己最放心不下的就是年幼的孩子。外界都稱慧琳是為「俠女」，但在我眼中，她更是一位勇敢的母親、一位有抱負、真心愛國、全心為民發聲的政治家。

過去在選戰中我有幸曾多次和慧琳並肩作戰，只要是為了國家正義、人民福祉，慧琳總是全力以赴、毫無保留。慧琳，妳辛苦了，如今妳終於遠離病痛，盼願妳在天上繼續照看妳最放不下的幼子、雙親、以及妳最掛心的中華民國。

中華民國我們會繼續為妳守護！

今天，天地同悲，而妳，丹心常在。【願浩劫休止 罹難者安息】

更多 一場數十年來罕見的大洪水近日重創了西歐，造成德國西部與比利時一帶目前已至少183人罹難，根據新聞報導，有部分地區因為河水暴漲，導致療養院行動不便的住戶慘遭溺斃；大陸河南鄭州同樣遭到「千年級暴雨」侵襲，估計已造成至少25人死亡；看著網路上各種怵目驚心、宛若末日電影的景像，還有那些被困在地鐵車廂內的乘客們，只能眼睜睜看著水一路淹上胸口，甚至有人當場拿出手機向親人道別...。許多畫面讓人感到無比震痛，深自祈禱所有受災遇困民眾最後都能平安脫險。

世界災難頻傳，人類與自然共處共存的課題值得所有人深思反省。我衷心祈求人間浩劫就此休止，罹難者安息、生還者後福必至，受災區域能儘快恢復往日平靜。而我們台灣的颱風季節也已來臨，請各位好朋友們務必注意做好防颱措施，必要出門時一定注意安全，讓我們一起平安渡過風雨及疫情，天佑百姓！天佑四方！

圖片來源：法新社疫情之下「敬天愛民」是唯一要全力以赴的事。

面對「上蒼」我們只能祈禱這塊土地平安，但面對人民的生命安全，人民的衣食溫飽、人民的自由法治，卻是我們必須全力以赴，時刻記在心頭。

我深信若有心為人民服務，不論在什麼地方、什麼位置，都可以做得到。在全國三級警戒的這段時間裡，我發現許多弱勢機構比平常更亟需大家伸出援手，因此這幾個星期我也化身「送貨員」，親自將愛與溫暖送到社會各個角落。

更多 今天我們要趕在颱風來襲前送貨到彰化，將孩子們愛吃的各種食品送抵兒少之家，另外我們也為收容上百位身心障礙者的機構準備了防疫急需的隔離衣、口罩、以及成人紙尿褲等民生物資，希望這些微小的心意能幫助他們安然度過這波疫情及暴雨！

和人民站在一起，既是我的初衷、也是我永遠的進行式！

我一直堅定地認為，台灣是一個充滿愛與關懷的溫暖所在，愛心與善良已經內化成這座寶島的一部分。拍攝  的這一路下來，大家的反應與迴響更再再讓我確定這一點。

更多 還記得新北市板橋青翠市場「行善麵店」的老闆顏維勳先生嗎？過去他的日常就是集結各方善心，用一碗碗熱騰騰的「待用麵」讓弱勢民眾飽餐一頓；不足部分，他就自掏腰包補上，多年來一路撐起那一方溫暖。

而在疫情期間，許多人生計受到前所未有的打擊和考驗的現在，那間窄小卻充滿大愛的麵攤情況又如何呢？我再次以電話關心顏老闆與「行善麵店」，瞭解他在疫情衝擊之下仍堅持幫助他人，這樣的正能量持續散發著人間溫暖，讓我深受感動。

在這次對談中，我從顏老闆口中得知，許多民眾因為疫情，生活大受影響。有位媽媽帶著兩個孩子來到麵店，一家五口餓著肚子、卻只敢帶走兩碗麵。這樣的情況聽了真是心疼又難過。我也立刻決定認購1000碗待用麵，希望能夠幫助到更多有需要的人們。

這塊土地上有許多人默默行善，還有很多人想要行善但缺少管道。希望我這點微小力量，能夠拋磚引玉、引出一條助人的路。尤其艱困時期，我們一定要揚善棄惡，讓台灣變得更溫暖、更美好！

從新冠疫情本土病例爆發以來，台灣進入全國三級警戒已經將近2個月，許多一般受薪階級的勞工朋友因為這波疫情，收入大受影響，更不用說在偏鄉還有更多原本資源就較匱乏的慈善機構，這些經濟弱勢的朋友在疫情衝擊下，連最基本的生活品質都陷入了愁雲慘霧之中。

在經過瞭解後，我得知南投有某些兒少機構正苦於無法提供成長發育期的孩子足夠的營養補給品，因此這星期我開車前往南投，為孩子們送上維他命、益生菌與鈣片，另外也為安養中心的長者，準備了他們所需的成人尿布與復健褲等生活用品，期盼這份微小的心意，能讓他們的日常生活品質得到改善，也為艱困的台灣現況注入些許正能量！

圖片來源：中時新聞網水火無情，有時候是天災，有時候卻是人禍。

昨日彰化一場惡火燒出4死20多傷的慘劇，其中還造成一位英勇救援的消防員不幸殉職。根據新聞報導，殉職的陳志帆消防員只有33歲，曾和父親一起擔任過5、6年的義消，這樣一位熱血男兒，忘死捨命火場，除了父母承受白髮送黑髮的悲痛，幾位與陳志帆先生一同出生入死的消防同仁在火災現場痛落男兒淚，看了讓人萬般不捨難過。

更多 陳志帆消防員英勇地完成任務，請受我一敬。希望所有罹難者家屬與消防同仁節哀，期盼肇禍原因與後續責任歸屬能儘快釐清，不但給傷亡者清楚明確的交代，更慰無辜亡者以及勇敢犧牲的打火英雄在天之靈。感謝所有站在第一線的消防弟兄，也希望所有傷者早日復原康復，並由衷希冀這樣的悲劇不再發生。大家平安！
圖片來源：中時新聞網世上本就苦人多；而在艱困的世道，苦人不僅更多、而且更苦。

在眼前這場突如其來的疫情下，我尤其發現在台灣許多角落原本就掙扎求存的弱勢朋友，他們的處境變得更加艱難。對一般人來說，生活中唾手可得、用起來不以為意的洗髮精、沐浴乳、衛生紙等民生用品，在某些照護身心障礙者的機構裡卻是嚴重短缺的必需品。有些年紀較大、缺乏生活自理能力的長者，因為經濟因素，連成人尿布都難以取得。

更多 在詢問過各機構的需求之後，這星期我們到嘉義縣和嘉義市，並準備了一些潔用酒精、基本的民生用品與身心障礙者急需的尿布，希望能為這些急需物資的弱勢朋友帶來些許的幫助；另外，身為賣菜郎，我特別重視三餐攝取新鮮蔬果的重要性，本週我也準備了新鮮的蔬菜送到有急迫需求的育幼院，希望為正在成長發育的孩子補充更多均衡完善的營養。

現在的台灣可能面臨印度Delta變種病毒的入侵，情勢變得更形險峻。請各位好朋友務必保護自己、小心防疫，也籲請政府一定要把人民的健康安全擺在首要考量，以人民為重、以蒼生為念。期盼大家都健康、平安！

更多 俗話說民以食為天，尤其孩子的身體健康與讀書受教育一樣重要，一刻都不能等。我準備了幾箱新鮮水果與幾個全新電鍋，今天已經全部親送給幾家偏鄉育幼院；另外我也向我的老東家台北農產訂購了100份農產品，將在到貨後也陸續送往各家育幼院，希望這點微薄的業績能夠在公司低迷的現況下鼓舞些微士氣。期盼藉由我個人的綿薄之力，能讓孩子吃到新鮮的水果與北農優質的農產品，同時也給辛苦勞碌的北農同仁與農民朋友們打打氣，希望大家都能平安度過這場疫情與豪雨！【願老同事一切安好】

我的老東家台北農產傳出有18位員工確診、而且人數可能還會持續增加，這個消息令我實在感到非常憂心和不捨。

過去我在北農服務的時候，每天看著第一線的理貨員和拍賣員凌晨就到市場準備上工，當大部分的人剛準備就寢、或是已經在溫暖被窩裡進入夢鄉時，我們的北農員工夥伴們才正奔著夜色、為了家庭生計的責任、同時也肩負著一份來自農民朋友的期待，在沉沉深夜裡展開一天的辛苦與勞動。

更多 市場的環境冬冷夏熱，不僅考驗著體力，同仁們還要頂著祁寒溽暑在大量的蔬菜品項中快速掌握價格、到貨量與行情，心中腦裡還要把握好農民對價格的期待以及市場需求的公正性，肩負著巨大的壓力和責任。遇到颱風的日子，一般人也許可以期待放放颱風假，但對北農同仁來說，不管風再大、雨再猛，他們都必須儘速趕到市場，因為不僅農友們看天吃飯、普羅大眾對蔬菜的需求更是容易受到風雨天候的影響。

要與時間賽跑的還有包裝中心的同仁們，他們每天凌晨3點多就上工，日復一日地在密閉空間裡包裝蔬果，並趕在早上7點鐘前將包好的蔬果運往超市；之後又得趕緊著手準備隔天的包裝工作，幾乎沒有喘息的空間。這些同仁們每天日夜顛倒，在並不舒適的空間裡勤勉勞作，所有的辛苦其實都是為了一份生計、為了一家衣食溫飽。我時常回想起那些老同事們努力工作的身影，他們讓我尊敬、令我動容。

我衷心期盼幾位不幸染疫的北農同事都能平安渡險、早日康復，也祝願其他所有老同事們，都安然無恙、一切安好。昨天剛到手的熱騰騰筆電，今天馬上親送到中南部偏鄉的育幼院，想到孩子能夠照常上課學習，絕對是近期最讓人感動的畫面！

新冠本土疫情在5月中猛烈爆發，當教育部宣布全國各級學校停課的那瞬間，對某些學生來說，他們的受教權也在那個瞬間，戛然而止。

更多 很多人都說，我們活在3C的世代，但事實上台灣仍有許多偏鄉學童，他們的教育資源本來就相對弱勢，學校停課後，他們的家中不一定理所當然地有電腦、有設備、甚至有網路，有些由阿公阿嬤隔代教養的學童，更未必能完善地學習如何使用遠距教學系統來進行線上課程，對這些學童來說，停課幾乎就等於停學。

孩子的教育茲事體大、攸關到台灣的未來，目前我們已經著手採購100台筆電，將在近日送往有急迫需求的基金會、關懷協會與兒童之家等單位。我這一代很苦，很多人因為家裡窮，讀不起書，現在更不能再讓孩子們的受教權取決於先天的物質條件。期盼藉由我的一點綿薄之力，讓弱勢學童在居家上課時能夠擁有完善的設備。不論出身、不論貧富，希望在任何角落的孩子，都不用再因為資源的匱乏而被剝奪了受教育的權利！【粽子重要，國際認證疫苗更重要】

一年一度的端午節到了。

按照往例，大家會聚在一起，吃粽子、立雞蛋、一起看看龍舟賽、享受團圓樂趣，但讓人難過的是，今年因為疫情，所有人的生活都出現了巨大轉變，眼前最重要的，是如何在嚴峻疫情下得到救命的疫苗，如何在三級警戒下維持生活收入，如何在醫療量能嚴重不足的情況下，保護我們最深愛的家人。

更多 沒有疫苗，我們只能時時刻刻活在染疫的恐懼之下，今年的端午節並不好過，許多人不能返鄉，與摯愛的家人團聚，物流體系被龐大的工作量壓垮，連要吃到家鄉親手包的粽子，都顯得如此不容易，在此向辛苦的異鄉遊子、辛勤的物流人員、以及仍在第一線抗疫的警消、醫護致上深深的謝意，我們共同為防疫盡到自己能做的本分，也請政府盡到保護國人的本分，讓所有台灣人民儘早得到符合國際認證、安全有效的疫苗，讓疫情早日得到控制、生活恢復往常。

期盼明年端午，大家都能不再擔憂染疫、都能返鄉團聚！【疫苗不夠更要道歉！】

生命，是所有生物最基本的依歸，《世界人權宣言》第三條：「人人有權享有生命、自由與人身安全」，主流民主國家核心價值的「四大自由」也告訴我們：人民應享有免於匱乏和免於恐懼的自由。今天，台灣人民每天生活在害怕染疫的恐懼裡。

更多 然而，台灣每天有2、30人因為染疫身亡，確診者則陷入被隔離的孤獨與對死亡的恐懼，在人人自危下，追根究底不就是因為疫苗數量不足嗎？曾被稱為防疫模範生的台灣，明明有整整一年多的時間可以超前部署，但不論是篩檢、病房、人力、疫苗，卻在疫情爆發時發現政府什麼都準備不足。

眼見400多位人民染疫死亡，台灣多少有能之士想幫忙爭取採購外國疫苗來救命，政府此時此刻，卻一心只想全力推動未通過完整試驗就急促上市的國產疫苗，人民想活命、疫苗數量卻遠遠不足，大家根本沒得選擇，只能「同島一命」，一起當白老鼠為國產疫苗做活生生的人體試驗！如果執政者對國產疫苗如此深具信心，那麼被編列在第二類優先施打的「維持防疫體系運作之中央政府人員」，這9萬名必須維持防疫體系運作的高官們，是否不該在此時搶打連一線醫護都尚未完全施打的國際認證疫苗，而是應該帶頭施打國產疫苗，證實國產疫苗安全有效、足以讓所有人民安心？

其實，不論黨派顏色，不論身份位階，只要能多一人施打疫苗，我們都樂觀其成，因為唯有施打疫苗的人數越多，疫情才能更穩定的得到控制。
請政府趕緊買到國際認證、安全有效的疫苗，並合理分配、公平管制，讓人人都有安全的疫苗能施打，這才是政府現在最該做的當務之急！【捐熱血 挺醫護】

今天我到捐血站去捐血了。

在新冠疫情影響下，全台陷入近20年來最嚴重的一次血荒，不少民眾因為擔心染疫而不敢前往捐血，但同時，各大醫療機構除了必須投注大量人力、物力來面對這波又急又凶的本土疫情，其實院內還有許多其他患者也同時需要照護。現在全台許多醫療院所都面臨到血液庫存告急的緊迫問題。

更多 我在這裡和大家分享，為因應目前三級警戒，各大捐血點都特別加強了防疫措施，包括管控室內人數、全面實聯制、加強問診與消毒作業等等，民眾只要戴好口罩、配合現場醫療人員的指示，回家後趕緊洗手、更衣，確實做好個人防護動作，都可以前往捐血。

在疫情日趨嚴峻的此刻，許多第一線的醫護人員身心俱疲，並且深陷日夜打仗卻缺乏資源的困境。我在這裡要廣邀各位好朋友們，讓我們一起在能力所及的情況下，挽起衣袖捐出我們的熱血，同時給辛苦的醫護人員更多的支持和鼓勵。期盼每一個人貢獻出的一點心力，匯聚成更大的力量，讓我們能救助到更多需要的人，能保住更多珍貴的生命！

您離開一年了，一年的台灣社會，從平靜到現今民眾終日惶惶不安，五月新冠疫情的爆發，染疫人數不斷增加，許多家庭正經歷生離死別的悲劇！
一生仗義執言，路見不平，挺身而出，是您的性格，若您尚在人世，目睹今日的慘狀，必竭盡所能貢獻一切力量，加入協助行列。

更多 現在身處第一線的醫護人員，在資源不足的情況下，身處險境救人。民眾殷殷期盼的疫苗不夠，又眼睜睜看著一條條寶貴的生命逝去、一個個溫馨的家庭破碎，許多染疫被隔離者，見不著家人最後一面，悄然離去，孤獨走完人生最後一程，家人無法懷思送終，人間悲劇，莫甚於此！

您若看到台灣社會此情此景，必定悲憫受苦的民眾，不捨他們的遭遇！

自您離世，您的家人一直貫徹著您為民服務的精神，一年來持續在高雄關懷弱勢、投入公益，足堪慰您的在天之靈！

在台灣疫情嚴峻的此刻，請追隨菩薩修行的您，繼續看照著台灣善良的百姓，守護這片您最掛心、最深愛的土地！

天佑台灣！老百姓需要疫苗
醫生願意救人
民間願意捐贈
請民進黨政府
高抬貴手
救救人民

救民如救火。

我們每一個人的能力雖然不同，但我們愛台灣這塊土地上同胞的心情相同。
看到社會上有人捐贈疫苗，有人捐贈物資，這些都是感同身受的表現，這些都是民間愛的力量。

當疫情發生時，我們得知某些快篩單位急需快篩試劑，便立即捐贈了一萬多份試劑給所需要的單位，因為我們知道有些事情不能等，目前全國還有很多需要協助的地方，在這個時候，我們大家盡一份自己的心意。

你可以打一個電話給家裡的長輩紓解他們的心情，你可以用行動支持給需要的慈善單位，你可以用自己的方法幫助這塊土地的人，我們不能再等待政府，自己的人民自己救！【民生多艱·紓困勿忘苦人多】

人生不易，民生多艱，在疫情大爆發的今天更是如此。

隨著台灣本土案例急劇增加，全國三級警戒延長至6/14，不但所有休閒娛樂場所與百貨公司等民生消費業者受到巨大的衝擊，還有許多靠著擺攤維生或經營小本生意的基層民眾，在短短兩個星期內盡皆驟然陷入生意慘跌、甚至根本無法營業的困境。

更多 因為疫情發展，各級學校和照顧機構暫停上課、開放。對於所有雙薪勞工家庭而言，家中有學童的家長們要突地面臨工作和家庭照顧如何兼顧的難題。許多平常必須依靠學校營養午餐溫飽的學生，也在停課後陷入生活困境，政府一定不能忘記要照顧到這些族群。另外，台灣其實有不少有托老需求的家庭，他們同樣也面對到家中長者無法前往日照中心，而請假自顧則會有來自公司壓力或薪水減少的顧慮。尤其在第一線抗疫作戰的醫療人員，他們更是正在承受著巨大的內外交煎壓力。

我們喜聞樂見行政院將推動「紓困4.0」方案，並提案要再增加預算上限，我要在此呼籲政府，除了一般資金補貼、水電減免和紓困貸款之外，有許多不得不申請防疫照顧假的勞工朋友，他們的收入和生活也因為疫情受到直接衝擊，政府應編列相關津貼，讓這些在社會各個角落努力打拚的普羅百姓，在全力防疫之餘，能減少為生計所苦的煩惱。

大多數的基層朋友都是承星履草、俛拾仰取的甘苦人，許多人一天沒工作就一天沒收入。懇請政府能夠尤其正視各階層勞工朋友們的處境和需求，真正照顧到廣大台灣辛苦勤勞的基層同胞們。【挺台灣 要疫苗】

台灣新冠肺炎確診已經超過6000例，死亡人數超過了40人。

人命關天，地方政府首長提出自行購買疫苗的需求，卻被民進黨不斷攻擊，絲毫不顧人民需求。

我再強調一次，「人命關天」。請國民黨14位縣市首長團結起來，一起用最快的速度，為人民爭取安全有效的疫苗！

 疫苗優先】

台灣自本土疫情爆發至今，每日確診病例與死亡人數持續增加。民眾面臨疫情肆虐，卻無疫苗可打的困境，終日惶惶不安，活在高度恐懼之中！

在此，我誠摯呼籲民進黨政府，如果當權者內心還有人民，就請鬆手放開權力，讓各地方政府能夠自行向國際藥廠採購符合世界衛生組織標準的疫苗。國民黨14位縣市首長是團結起來的時候，為百姓爭取疫苗，以保護人民健康安全！

去年新冠疫情肆虐以來，我們民眾防疫觀念的自律，已是舉世聞名。然而民眾相信政府、配合政府，卻換不來政府提供安全的疫苗，隨著國內本土疫情持續升溫，從北至南瀰漫著焦慮不安的情緒。讓我們時刻謹記「人命關天」，一起攜手合作為百姓謀取最大福利，對抗疫情讓台灣渡過難關。【向醫護致敬】

現在天氣越來越炎熱，許多民眾都改成居家辦公、乖乖待在家裡防疫，然而台灣有許多第一線的醫護人員，卻必須在這樣的大熱天裡整天穿著密不透風的隔離衣，在快篩站上做著感染風險最高的工作，熱到滿身濕透的他們，每個小時都必須換一次衣服，甚至還有醫護同仁當場中暑，讓人看了實在又敬佩又心疼！

除了精神上為他們加油打氣，我也略盡棉薄之力、透過朋友準備了一些營養補充品給幾間醫院，希望辛苦的醫護同仁在努力作戰的同時，也不忘照顧自己身體。在這裡邀請各位好朋友，和我一起做好防疫，非必要不出門、不外食，並全程佩戴口罩，請記得「保護好自己就是保護好別人，更是保護辛苦的醫護同仁，保護台灣珍貴的醫療資源」。

讓我們一起向偉大的醫療人員致上最高的敬意、最深的謝意！【韓先生來敲門Ｘ謝謝所有善良的你們】

時間過得很快，轉眼間我已經敲開了13扇溫暖良善的大門。

謝謝每一位參與影片拍攝的好朋友，用他們自身的故事，激勵了每顆人心。
也謝謝每一位觀看影片的你們，用各種正面的留言，一起將這份溫暖散播得更廣。

更多 影片雖然暫告一段落，但我關懷台灣這片土地的心意與行動，仍會持續下去，在這裡也邀請大家，在疫情如此艱困的時刻，和我一起保持信念、與身邊親友互相鼓勵，讓我們繼續散發更多溫暖，讓這份善意遍佈台灣！

花蓮有一間臭豆腐店獲得在地人瘋狂推薦，每次要吃都得抽號碼牌，儘管如此，當地街坊仍然甘之如飴，到底這間臭豆腐店如此美味的秘訣是什麼？

更多 「我從小就在店裡幫忙了，每天天還沒亮，就要跟媽媽一起把手伸到臭水裡面，小心的把泡軟的豆腐撈出來」，老闆楊德彬笑著說，長大後他接手媽媽的臭豆腐店，不斷思考如何精進臭豆腐的口感、同時又能保留家傳美味，從選油、控油溫、火侯、選擇配菜到醬料，楊德彬花了30年，終於成就出這盤保有孝心與耐心、專屬自家好味道的玉里橋頭臭豆腐。

「雖然客人看不到我做的事情，但是吃的時候一定會感受到！」

【臭豆腐家鄉味飄百里！古法盼家鄉味永傳】影片點我看

請大家按下訂閱集氣，分享良善的微光，開起關注的門鈴，跟著韓先生一起來敲門！

特別注意！
未經著作權人事先書面同意，請勿將內容擅自再製，也請勿用於商業性質之分享、連結。

號稱「花東最強豆腐料理」的 玉里"橋頭臭豆腐"，每天一開店就大排長龍，而這背後的美味秘密，其實藏著老闆楊德彬先生的孝心！

這間臭豆腐店原本由楊德彬的母親經營，楊德彬從小在店裡幫忙，每天凌晨就開始與母親一起把手伸進臭水中撈豆腐，長大後他接手臭豆腐店，日復一日研發各種料理方式，將母親對這間店的用心繼續傳承下去，至今已經做了30年。

更多 本週韓先生來敲門，將敲開台灣最勤勞的大門，看看楊德彬先生如何傳承傳統美食，一生勤勞研發出充滿孝心的最強豆腐料理！

台灣人民真的很了不起。因為大家的自律，及早戴好口罩、勤洗手、保持社交距離，自我超前部署，守住了過去這一年多的疫情防線。

但在過去這一年多裡，政府到底「超前部署」了什麼？

更多 台灣的疫苗採購足夠了嗎？負壓隔離病房和輕症中心建置了嗎？大小城鎮、特別是偏鄉區域的遠端教學網路系統設置完善了嗎？疫情進入不同等級的標準流程和跨部門指揮系統整合了嗎？老天給我們的這一年多，政府除了每天按時開記者會之外，針對全國防疫到底超前做了什麼？

台灣人民不但了不起，而且特別善良又能忍。在疫情擴散之際、全台飽受缺水之苦的困境中，5天內還發生2次大停電，衝擊影響多少企業跟家庭？這兩次的停電，昭然揭露執政黨的能源政策完全是不實的廣告台詞、而且還是會引發國安顧慮的國家級謊言！

我們的綠電穩定嗎？而且這些綠電來源真的「環保」嗎？我們的電力真的能如執政黨宣稱的，台灣綠能可以在2025年達到發電量的20%而取代核能嗎？如果不能，我們的電力來源的備案是什麼？執政黨有因為這幾次的重大停電而認真反省自己的能源政策嗎？

我和所有在這片土地上生活的人們一樣，我們「同島一命」。執政者的錯誤政策造成我們今天（日後還會更嚴重）空污嚴重、供電不穩的困境，最後，還是台灣人民飽受其害。能源問題是國安問題，疫情防控亦然。治理國家不是參加作文比賽或朗讀比賽，不能靠美化包裝大內宣，買網紅、養網軍、做圖卡、收買控制媒體⋯⋯。開記者會沒有辦法生出足夠的疫苗供給和醫療量能，民進黨的網軍圖卡也沒有辦法真的發電。我們需要一個專業的政府，而不是一個巨型公關公司。

台灣人民真的了不起，我們自律、團結、善良，也請執政者別再用虛有其表的華麗詞彙欺瞞大眾，別再辜負人民對政府的信任。今天，國內新增206例本土案例，雙北也在昨天升至第三級警戒。

一瞬間，所有台灣人都慌了，大賣場湧現搶購人潮，疫苗接種率更是創新高，高到讓陳時中部長脫口「擔心打不夠」，更自願「撐到下一批」再打第二劑。

更多 還記得今年2月，中央流行疫情指揮中心表示，已向各國際藥廠購買近2000萬劑新冠肺炎疫苗，但事實上一直到了5月，疫苗的交付率僅有1.59％，進度嚴重落後。救命的疫苗還沒著落，總統蔡英文又在此時忙著宣布，國產疫苗將在7月核准，殊不知國產疫苗根本尚未完成三期臨床試驗，安全性還沒完全落實，就急著大內宣防疫成果，陳時中部長的疫苗政策更是一下「地方政府買」、一下「中央統籌處理」，搖擺不定的防疫準則，讓地方政府苦不堪言。

防疫如同作戰，新北市長侯友宜4天前就表示已做好三級警戒準備，超前部署、事先演練社區感染措施；台北市長柯文哲同樣在日前就提出擴大快篩，當時周遭一片反對意見；而我任職高雄市長時，也曾建請中央在南部設置大型收置檢疫隔離場所，以釋出醫療量能，如今，這些想法終於被當權者所採用，「亡羊補牢，未為遲也」。在這裡衷心期盼，未來蔡政府在這條艱辛的防疫道路上做任何決策時，應以民眾福祉為重，而非頻頻算計政治考量，如此才對得起人民的信任。韓先生來敲門EP12【無償載孤苦兒！司機低調添暖意】

本週想跟大家介紹一位充滿愛心的計程車運將，劉文進先生。

劉文進先生從軍人身份退休之後，改開起了計程車，而他的車上總是裝滿玩具與糖果，為的就是當載送到「家扶基金會」的孩童時，這些糖果與小玩具，能讓孩子露出多一點笑容、感受到社會的溫暖。

更多 「坦白說，會去『家扶』中心的小孩，有些並沒有得到家庭溫暖，我一個陌生人能夠做到的就是送些小玩具，看他們笑了，我也很開心。」劉文進先生笑著說。他的車上除了玩具糖果，也放了許多件塑膠雨衣，「有時突然下大雨，看到機車騎士沒雨衣，我就會把雨衣遞給他們，順手啦，真的沒什麼。」這些在劉文進眼中「沒什麼」的小舉動，卻是現今社會所缺少的溫暖良善，真的令人很感動！

【無償載孤苦兒！司機低調添暖意】影片點我看

請大家按下訂閱集氣，分享良善的微光，開起關注的門鈴，跟著韓先生一起來敲門！

特別注意！
未經著作權人事先書面同意，請勿將內容擅自再製，也請勿用於商業性質之分享、連結。
我會來敲你的門喔！

-愛心計程車

台北有輛計程車，車上放了許多小玩具和糖果，而這背後藏著一個動人的故事。

這輛計程車的駕駛叫劉文進，多年來，他無償載送「家扶基金會」的孩童，這些弱勢家庭的孩子，他們或是單親、失親，或是疾病、受過傷害，劉文進先生日復一日地載這些孩子去就醫、或去寄養家庭，讓他們感受社會的溫暖與希望。

更多 「我54歲的時候才終於生了一個女兒，所以我看其他的小孩，也變得很有感情」，劉文進露出幸福的笑容這麼說，這輛充滿愛心的計程車，每天都在街頭巷弄中持續送暖著。

本週韓先生來敲門，將敲開扶弱為善的大門，看看劉文進先生如何成為善舉司機，成為溫暖人心的存在！

股市動盪不安，網友只能心酸自嘲，準備搬進公園搭帳篷。

新冠本土病例兩天暴增29例，幾乎快要進入三級警戒狀態，民眾人心惶惶，到處搶購各種防疫物資與民生用品。

乾旱缺水問題尚未從根本得到解決，今天又突然爆出全台大停電，下班時間的馬路上沒了紅綠燈，交通大亂，部分地區也因為停電、同時陷入停水困境...。

更多 安居樂業本是一個國家該提供給人民的最基本訴求，但現在的台灣，表面上被當權者各種漂亮的大內宣包裝得風光亮麗，更有餘裕在疫情艱困之虞宣導反公投，實質上內裡卻是缺水停電、股市大跌、疫情升溫，讓人看了擔憂不已，我更對腳踏實地、辛勤付出的基層朋友們心疼不已。

在這樣的非常時期，請大家務必要保重身體、小心防疫，也在此誠摯祈求風調雨順，天佑台灣！今天台灣新增了16起本土案例，疫情的急遽升溫讓不少人感到相當憂心，在這裡要提醒各位好朋友，疫情期間減少非必要的出門聚會，平時一定要記得勤洗手、戴口罩，人與人之間保持社交距離，我明白在這個非常時期，任何風吹草動都可能讓人陷入恐慌，讓我們對防疫隨時保持警覺心，用安全的方式關心身邊親友，一起攜手度過這一波疫情挑戰！

感謝所有母親與代母職的您，母親節快樂。
這個世界因為您們無私的奉獻而特別。

Happy Mother’s Day to all mothers everywhere! You make our world a better place everyday.韓先生來敲門EP11【美髮師入偏鄉 創義剪團助弱勢】

2014年，桃園有一所偏鄉小學，因為考量到交通不便，學童們少有剪髮的機會，莊依怜小姐因此受邀到校幫小朋友們剪頭髮，那是她第一次舉行義剪活動，在那次活動結束後，內心的幸福感與孩子們的笑容不斷在莊依怜的腦海中迴盪，組成義剪志工團的想法默默地在她的心中開始萌芽。

更多 2015年，莊依怜正式成立了

【美髮師入偏鄉 創義剪團助弱勢】影片點我看

請大家按下訂閱集氣，分享良善的微光，開起關注的門鈴，跟著韓先生一起來敲門！

特別注意！
未經著作權人事先書面同意，請勿將內容擅自再製，也請勿用於商業性質之分享、連結。

-愛心義剪美髮師

「剪出一把有溫度的剪刀」。

這是

更多 莊依怜小姐抱著飲水思源的初衷，在2015年‭成立了‬桃花園義剪志工團，並透過網路社群的力量，號召來自各地深具服務熱忱的美髮師加入，現在每年舉行至少二到三場溫暖的百人義剪！

本週韓先生來敲門，將敲開溫暖的大門，看看莊依怜小姐如何協助弱勢，開啟一趟趟有溫度的義剪旅程！

-缺水危機！全台陷50年來最嚴重乾旱水荒

台灣地區地狹人稠、山坡陡峭，再加上河川短促、雨勢集中，大部分的雨水都迅速流入海洋，導致每人每年平均可以分配到的水量，只有全世界平均雨量的七分之一。近年來全球氣候變遷問題日益嚴重，台灣亦遭遇數十年以來最嚴重的旱災，中南部水庫蓄水量都不到‭ ‬30%，因此更加突顯出水資源的珍貴與水資源管理的重要性。

更多 本次「韓先生越想越不對勁」將以缺水及水資源管理為議題，探訪從水稻農轉種植硬質玉米、擁有10‭ ‬年經歷的小農張智傑先生，並邀請曾任職高雄市水利局局長與桃園縣政府水務局局長的李戎威先生，以及中國國民黨文傳會副主委黃子哲先生，一起就極端氣候變遷、水庫現況與水庫清淤、非灌溉區小農心聲、水管老化漏水、水資源政策、國際防旱到政府職能與責任等議題進行全方位的探討！

特別注意！
未經著作權人事先書面同意，請勿將內容擅自再製，也請勿用於商業性質之分享、連結。
這是一個文武雙全，激勵人生的故事。

罹患小兒麻痺症的游博文先生，右腳行動不便、必須穿戴鐵架，但他卻通過國際劍道協會七段認證，成為國家級運動教練。其指導的亞太劍道隊曾參加全國總統盃、全國中正盃、大專盃等比賽，不但在總統盃比賽勇奪3金2銀2銅、更連續6年蟬聯團體冠軍，成績亮眼！

更多 同時，游博文深愛陶藝，現任台灣陶藝學會榮譽理事長與台灣金壺獎陶藝設計競賽展策展人，金壺獎目前已正式成為國際競賽展，並吸引了22個國家、六百多件作品參與，成功將台灣陶藝推向國際。

不論劍道還是陶藝，游博文先生不受身障限制的故事都讓人熱血沸騰，本週讓我們一起敲開突破框架的大門，一起來欣賞游博文先生文武雙全的斜槓人生！

【小兒麻痺仍能文能武！創全台唯一陶茶系所圓夢】影片點我看

請大家按下訂閱集氣，分享良善的微光，開起關注的門鈴，跟著韓先生一起來敲門！

特別注意！
未經著作權人事先書面同意，請勿將內容擅自再製，也請勿用於商業性質之分享、連結。

這段時間，我走訪了台灣不少地方，敲開了許多扇大門、認識了好多努力生活、用心付出的人們。

今天是五一勞動節，我特別想要感謝盡心盡力堅守崗位的廣大勞工朋友們，這個社會擁有的許多安穩便利，都是你們的辛勞付出所成就的。

在這個特別的日子，我向各位辛苦工作的勞工朋友們致上最高的敬意，祝福大家身體健康、順心如意、勞動節快樂！【韓先生越想越不對勁】-回家的路只能賭命！台鐵頻出包，何時等到政府改革？

各位好朋友晚安，這段時間以來，我敲開了全台好多「善」的大門，將溫暖的正面能量散發給這個社會，同時也認真傾聽所有來自各個角落、努力打拚的基層民眾的心聲，有許多好朋友都和我一樣，相當關心社會公共議題，因此，「韓先生越想越不對勁」便由此而生。

更多 相信日前台鐵太魯閣號事故的慘況，大家都還歷歷在目，屬於國營事業的台鐵在短短不到三年時間，接連發生兩起重大行車意外，造成嚴重死傷，雖然事故成因不盡相同，但都指向人為釀禍。這讓人細思極恐，政府是否怯於面對台鐵的系統性風險怠忽，改革步伐蹣跚才是釀禍主因？

這次「韓先生越想越不對勁」邀請到在普悠瑪事故中失去8名至親、現任普悠瑪事故受難者權益保障協會理事長的董小羚女士，與我們一同分享罹難者家屬的心聲，另外還有資深媒體人羅暐智先生，與我們一起就台鐵安全系統、組織與財物、局長空缺、人才Ｍ型化、捐款分配流向等議題多方討論解析，期待相關單位加快改革的腳步，勿讓慘痛代價無疾而終，讓未來每一條回家的路，都是真正安全的路！

特別注意！
未經著作權人事先書面同意，請勿將內容擅自再製，也請勿用於商業性質之分享、連結。

 憶愛台抗戰血淚】

卜功治先生，超過一世紀的百齡歷史見證者。

當我到桃園拜訪卜功治先生，見他雖已百齡、但體態精神健康如常，卜老先生自述養生之道，在於生活規律簡樸、起居作息正常，每天早晚都在住家附近散步。

更多 我與卜先生家族促膝長談，他瞇起眼睛說起一世紀的故事，他出生於1915年廣西博白縣，民初廣西治安惡劣、土匪猖獗，四處掠殺百姓，卜功治的父親因而不幸喪生，劫後他與兄弟四散，當時才七歲的卜功治只能寄人籬下，直到他青年後投身空軍士校、奮鬥不懈，終於受到重視擔任連長。

卜功治先生參與過抗日石牌保衛戰、湖南常德會戰、湘西會戰等多場近代歷史著名戰役，更在徐蚌會戰與死神交手，他軍戎烽火一生，現在晚年平安圓滿、子孫滿堂，實是近代史的百齡傳奇人物！

【百歲老英雄 憶愛台抗戰血淚】影片點我看

請大家按下訂閱集氣，分享良善的微光，開起關注的門鈴，跟著韓先生一起來敲門！

特別注意！
未經著作權人事先書面同意，請勿將內容擅自再製，也請勿用於商業性質之分享、連結。

卜功治先生，出生於動亂不安的一世紀前。‭

更多 他從年輕時投身空軍士校，一路奮鬥不懈、受到重視，進而擔任連長，參與抗日石牌保衛戰、湖南常德會戰、湘西會戰、徐蚌會戰等近代歷史各大著名戰役，卜功治多次與死神交手，更曾身受重傷遭到俘虜，被共軍關在河南鹿邑的收容所，直到共軍越過長江打下南京後釋放戰俘，卜功治才得到釋放。

歸隊後，卜功治官復原職、再戰古寧頭戰役，他在此役突破共軍的圍攻，屢屢建功獲得多項表揚獎章，之後隨國軍來台定居桃園，現在晚年平安圓滿、子孫滿堂。卜先生軍戎烽火一生，為國衝鋒陷陣，實是近代史的百齡傳奇人物。

本週韓先生來敲門，將敲開保家衛國的大門，看看卜功治先生這位百齡傳奇人物軍戎烽火一生的故事！

初見陳安宗理事長時，他拄著枴杖緩緩走來，花了一番功夫才坐在椅子上，雖然行動不便，但他的眼神中卻流露出平和與堅定。

陳理事長成立台灣新巨輪服務協會，成為身障者的避風港，讓他們走出原生家庭、擁有更多元的工作機會，面向人群時也不再畏懼陌生眼光。協會兩年前自行發起《新巨輪無礙餐車計畫》，讓身障者們從「接受幫助」轉為「提供服務」的角色。

更多 各位好朋友，這台「無礙餐車」正在努力開出屬於自己的路，也許在某個陽光午後、某場熱鬧活動中都會偶然與你相遇，屆時請你和我一起、為他們的堅忍不拔加油！
【大愛化障礙為無礙的避風港！轉動巨輪成就新生命】影片這邊看

請大家按下訂閱集氣，分享良善的微光，開起關注的門鈴，跟著韓先生一起來敲門！

特別注意！
未經著作權人事先書面同意，請勿將內容擅自再製，也請勿用於商業性質之分享、連結。

-【轉動巨輪化障礙為無礙】

很多人會質疑「街賣者是不是被利用了？」，然而其實每一位身障者都希望靠自身的力量，立足社會。

「我們只是希望幫身障者找一個家，尤其當我自己就是其中的一分子」。秉持這樣的信念，陳安宗理事長成立了台灣新巨輪服務協會更多，並發起《新巨輪無礙餐車計畫》，讓身障者從「接受幫助」轉為「提供服務」的角色，用平時自推輪椅的那雙手，結合廚藝與心意，化為回饋社會的自信與能力，身障者們有了更多元的工作機會，面向人群時，也不再需要畏懼陌生的眼光。

本週的韓先生來敲門，將敲開堅忍不拔的大門，看看新巨輪服務協會如何成為身障者的避風港！

每當旭日升起、清晨微亮，新北市板橋的青翠市場便開始人聲鼎沸，充滿民眾熱情及活力的日常。這裡有一家「行善麵店」，以提供「待用麵」的方式來施放善意，麵店老闆顏維勳是一位更生人，曾數次出入監所。終於，在一次因緣際會下萌生悔意、從此發願行善助人。

更多 顏維勳一直在想，有沒有什麼辦法可以更實際的幫助到需要的人，當時他看到國外有「待用咖啡」，腦中靈光一閃，想出了「待用麵」制度，「行善麵店」的向善行善之舉也就因此誕生。

現在顏維勳的「行善麵店」，平均每月約有數百碗待用麵可取用，他將此視為使命，更堅定地說：「就算沒人要捐、也要繼續維持待用麵這個制度！」。即使現在時常面臨待用麵不足供應，店家仍不惜倒貼。顏維勳說，他不想當人人口中的大善人，只想盡最大的力量幫助該幫的人，行善的初心仍堅毅地閃耀著。

【全台首創待用麵！浪子歧途回頭傾力揮汗報答】

請大家按下訂閱集氣，分享良善的微光，開起關注的門鈴，跟著韓先生一起來敲門！

特別注意！
未經著作權人事先書面同意，請勿將內容擅自再製，也請勿用於商業性質之分享、連結。
本週的韓先生來敲門，希望用一碗溫暖的待用麵，撫慰所有疲倦的心。

新北市板橋青翠市場有一家「行善麵店」，接受善心人士預先結帳未使用的餐點給有需要的人享用，不管你是大老闆還是弱勢民眾，只要有需要，都可以在這裡取用「待用麵」飽足一餐。

更多 麵店老闆顏維勳是一位曾經出入監所數次的更生人，然而他在一次危機中，認清自己過去犯下的錯誤，因而萌生悔意、發願行善助人，「行善麵店」的善舉也就此誕生。

本週讓我們一起敲開向上力量的大門，看看「行善麵店」如何與素未謀面的人們因一碗什錦麵而結緣！

今天台鐵發生重大事故，造成50人死亡，其中還有2名優秀的年輕司機員殉職，如此不幸的消息，真的令我感到相當悲痛。

每到連假，辛苦的大眾運輸工作人員總是堅守崗位、忙著疏運，讓民眾可以儘早回家，享受團圓之樂，但這場意外卻硬生生地打碎了許多家庭，有多少人就在一瞬間天人永隔，連好好向心愛的人道別的時間都沒有。

在此為所有事故中的罹難者默哀，向所有投入醫療及救援的人員致敬，也衷心期盼事後相關單位能儘速釐清事故原因，健全大眾運輸人員的工作環境安全，讓我們從悲痛中學習經驗，讓悲痛的事故可以不再發生。韓先生來敲門EP7預告搶先看-【行善麵店暖胃更暖心】

你知道什麼是「待用麵」嗎？新北市板橋青翠市場有一家「行善麵店」，接受善心人士預先結帳未使用的餐點給有需要的人享用，不管你是大老闆還是弱勢民眾，只要有需要，都可以在這裡取用「待用麵」飽足一餐。

麵店老闆顏維勳是一位曾經出入監所數次的更生人，然而他在一次危機中，認清自己過去犯下的錯誤，因而萌生悔意、發願行善助人，「行善麵店」的善舉也就此誕生。

更多 本週讓我們一起敲開向上力量的大門，看看「行善麵店」如何與素未謀面的人們因一碗什錦麵而結緣！

今天是青年節，是屬於勇敢的台灣青年們的日子。

在這個房價高、工時長、起薪低的艱困時代，台灣的青年們必須更努力打拚，才能在殘酷的社會中站穩腳步，看在我們這些長者眼中，著實深感敬佩與心疼。

我在上一集的「韓先生來敲門」中，向大家介紹了勇敢的抗癌青年Henry，他才20歲，卻已與病魔數次交手搏鬥，而他從巨大的痛苦中蛻變後，進而用更強大的溫暖力量支撐起更多病友，這樣強韌的意志力，讓許多人為之動容。

更多 今天是屬於勇敢的台灣青年們的日子，祝大家青年節快樂！

韓先生來敲門EP6【抗癌路程全紀錄！青年集正能量暖鼓舞病友】

一起收聽「好享簡單」
「我想成為透過網路發聲、傳遞溫暖能量的人」。

說這句話的人是Henry，20歲國防大學軍校生，本來夢想成為一位軍人，卻在2020年三月確診‭鼻咽癌4期A型‭‬而被除役。

更多 36次電療、3次化療、再加上3次大劑量的輔助性化療，就像大量的子彈與原子彈在他身上炸開，離開軍校的他，卻孤身投入另一個更為殘酷的戰場。Henry不只鼻咽的部分有腫瘤，還有一部分轉移到脖子的淋巴、侵入到腦部。治療的過程中不僅皮膚嚴重燒傷、脫皮，吞嚥時更常伴隨著劇痛，導致變得非常厭食。

雖然一路顛簸，幸好在家人無窮無盡的愛、女友小綠的不離不棄、及podcast音頻節目的精神支持下，Henry成功度過了鼻咽癌的治療。如此年輕的靈魂卻對生命有了不同層次的認知。他知道，不是每一個人都跟他一樣幸運能夠戰勝病魔，抱著感恩回饋的心，Henry和小綠開了一個podcast頻道「好享簡單」，裡面紀錄一路走來面對疾病的心路歷程，小綠也從中分享了許多陪伴者的心聲，這樣的溫暖聲音，讓很多鼻咽癌的病友能夠繼續堅持下去。

【抗癌路程全紀錄！青年集正能量暖鼓舞病友】

請大家按下訂閱集氣，分享良善的微光，開起關注的門鈴，跟著韓先生一起來敲門！

特別注意！
未經著作權人事先書面同意，請勿將內容擅自再製，也請勿用於商業性質之分享、連結。

-【勇敢抗癌青年】

本週我想介紹一位年輕人給大家認識：Henry，一位20歲的國防大學軍校生，原本立志成為軍人，卻因為在2020年三月確診鼻咽癌4期A型而被除役。病魔不但讓他痛苦萬分、徹夜難眠，治療的過程更是充滿艱辛，不僅皮膚嚴重燒傷、脫皮，吞嚥時也常伴隨著劇痛，導致變得非常厭食。

更多 如此年輕的靈魂，因為這場大病，對生命有了不同層次的認知，幸好，Henry的女友小綠一路始終不離不棄的陪在他身邊，如今Henry的身體逐漸恢復健康，他與小綠一起開了一個Podcast頻道「好享簡單」，裡面記錄了Henry一路走來面對疾病的心路歷程，小綠也分享了許多陪伴者的心聲。

本週讓我們一起敲開生命鬥士的大門，看看Henry如何以自身經歷陪伴相同的癌症病友、分享治療的點滴，安慰、鼓勵大家一起堅持下去！

「韓先生來敲門」播出了五集，謝謝你們的溫暖，你們每一次的觀賞、每一次留言的微光，都是支持我持續的力量。我相信你們明白，每一次敲開大門的時候，我都希望能用正向的力量，讓大家看到更多來自台灣每個角落、每道溫暖良善的身影。我只是敲開大門的拜訪者，期盼透過這些影片，讓更多人知道，台灣人民仍保有正向正道的信念，保有美好的價值觀和品德。

今天，當我的身上沒有任何頭銜，我依然愛護台灣這塊土地，關心小小基層的聲音有沒有人真心傾聴，而這些來自四面八方的你們的關心，我也都聽見了！並放進內心最柔軟的角落。

我願意盡自己微小的力量，持續敲開每一扇大門，也真心希望所有好朋友們，讓我們一起保持更多信心、一起散發更多溫暖，讓我們發自內心去關懷身邊的每個人。韓先生來敲門EP5【花樹銀行茁壯鄉村生命！復育大地展百萬生機】

現在正逢阿里山的櫻花季，阿里山森林卻在前天發生大火，幸好，今天火勢總算得到控制，在這邊提醒要上山的遊客務必注意安全，讓我們一起好好珍惜台灣美麗的山林。

更多 這個星期我想向大家介紹，彰化縣大村鄉山腳路有一座別出心裁的植物園地「花樹銀行」，園中蟲鳴鳥叫、花開樹茂，創立人郭俊銀先生元氣滿滿地說，「花樹銀行」可說是植物的寄養家庭，園區內還建構了一套魚菜共生系統，為的就是能栽種出健康無毒的蔬菜。此外，「花樹銀行」還跟屏東的保種中心合作，在園中復育台灣瀕臨滅絕的物種，成為全國第一家協助保種的民間機構。

郭俊銀先生說，「花樹銀行」只是一個名詞，他的希望是讓台灣這塊土地更美好，希望處處有森林、到處有花樹。這點讓我十分感動，而我也在這裡看到了萬棵苗木與三百多種不同物種，在園區共生共榮、開枝散葉！各位好朋友，讓我們對地球、對環境，永遠抱持著永續的善念，一同攜手打造更美好的明天。
請大家按下訂閱集氣，分享良善的微光，開起關注的門鈴，跟著韓先生一起來敲門！

特別注意！
未經著作權人事先書面同意，請勿將內容擅自再製，也請勿用於商業性質之分享、連結。

-【花樹銀行復育大地】

你聽過「花樹銀行」嗎？它是以生態保育為理念而打造的美麗花園，創立人郭俊銀先生熱情的告訴我，花樹銀行不是存現金的銀行，而是大家寄養或是領取花卉的植物銀行，可說是植物的寄養家庭，居民除了能把樹苗拿來存放、存種，花樹銀行也積極復育滅絕物種並推動觀光，讓更多人發現彰化之美。

更多 「我現在種下的每一棵樹苗都是一個希望，雖然日轉星移，但每個希望都將在這塊土地上生生不息。」郭俊銀先生講起10多年前遇到的出家師父，對方偶然的一席話深深地打動他，也因此讓郭俊銀先生下定決心，親手創立這座美麗園地。

本週韓先生來敲門，將敲開永生力量的大門，看看郭俊銀先生如何開創生態保育新概念，使植物花朵生生不息！

當我來到東螺溪旁，眼見青翠欒樹如蔭、草木扶疏，耳聽蟲鳴鳥叫，感覺身心皆被療癒。但，「韓先生，過去的東螺溪並不是這樣的。」林淑玲執行長笑著說。

更多 東螺溪，孕育彰化的母親之河，潺潺流過彰化平原九個鄉鎮，成就肥沃的台灣農業精華區，然而這裡過去受到畜牧廢水排放影響，極需整治。林淑玲委託聘請生態專家深入河岸社區，推廣維護生態環境教育，並成立東螺溪生態志工隊，認養水利地成為蔬菜廊道、營造蝴蝶生態園區，努力建構一個友善地球的環境。

在林淑玲執行長及各方人馬的努力下，東螺溪終於重現過往生機，成為一條美麗河川。曾經有人說過，河川是大地的血脈，滋養台灣島上所有生物，也乘載著每個人成長的記憶。各位好朋友，請將保護大自然變成永續行動，讓我們一起敲開環保和健康的大門，讓每一個孩子對環境的記憶都是清新無暇。

【用大愛滋養萬物 東螺溪重現生機】
特別注意！
未經著作權人事先書面同意，請勿將內容擅自再製，也請勿用於商業性質之分享、連結。

我一直覺得，社會上默默做事的人是最值得佩服的。

孕育彰化的「母親之河」-東螺溪，前幾年因為畜牧業廢水，不僅造成河川水質汙染，連民眾自家晾在陽台的衣服都沾染上一股惡臭味。

更多 這次要介紹給大家認識的林淑玲執行長，一開始完全沒有任何金援及人力，她自己委託聘請生態專家深入河岸社區，推廣維護生態環境教育，並找了一群志同道合的在地人士，成立東螺溪生態志工隊，終於在大家的努力下，讓東螺溪重現過往的美麗。

本週讓我們一起來敲開環保的大門，看看林淑玲執行長如何成為東螺溪的化妝師！

台灣早期以農立國，在經濟起飛時期，「以農養工」的策略更是一路支持著台灣的經濟發展，我們絕對不能忘記廣大農民的辛勞。

更多 近日中國暫緩進口台灣鳳梨，我感到十分憂慮及擔心，農民朋友靠天吃飯，但現在他們卻無助的承受了天候以外的不確定風險。農民朋友不懂政治，他們要的不是補助，不需要緩不濟急的短暫政策，而是要扎實且具執行力的產銷策略及通路開發，千萬別讓農民朋友成為意識形態下的犧牲品。

這次我與雲林古坑、高雄大樹兩位資深鳳梨農民真誠對談，其中大樹鳳梨伯更是從十六歲就開始耕種鳳梨，至今已經七十多個年頭，對耕種鳳梨的情感至深令人感動。透過這一次對談，請大家一起看看努力的鳳梨農民，聽聽他們的真心話！

❗️影片內容之銷售百分比數據皆為受訪農民自身經驗分享。

請大家按下訂閱集氣，分享良善的微光，開起關注的門鈴。

一起幫助鳳梨伯！

這次訪談有「狗菩薩」之稱的尤河清先生，得知他32歲時開起計程車，卻終日沈溺賭博，直到41歲那年，他偶然載到一群救援流浪狗的老師們，載著載著、就這麼載出情感，從此戒掉賭博惡習，投入載送狗狗的善心行動。年過60歲的他，長年協助路邊被遺棄的毛孩，其中更包含因主人去世遺留下來的無依狗兒，如此做了數十年寵物友善司機，尤河清載送浪浪的善行還在持續著。

更多 尤先生在行善期間，多次協助一名護理師載送狗狗，護理師見他長期咳嗽不斷，便請他去健康檢查，不料竟是甲狀腺癌初期，尤先生火速動了手術，幸好恢復良好，救浪浪的同時也意外的救了自己。

「如果我不做載送狗狗的工作，可能就癌症死掉了也不一定！」尤先生感慨地說，因此他常鼓勵大家要心存善念、行善喜樂。直到今日，他仍把罹癌的保險補貼拿來持續做救援毛孩的愛心，難怪有人稱他為「狗菩薩」！

請大家按下訂閱集氣，分享良善的微光，開起關注的門鈴，跟著韓先生一起來敲門！

【狗菩薩運將 暖載浪浪20年】

-狗菩薩運將】

這段時間以來，我到社會各個角落認識了許多新朋友，這次要介紹給大家的，是63歲的小黃司機尤河清。

更多 有「狗菩薩」之稱的尤河清先生，原本是個每天載客的計程車司機，卻終日沈溺賭博，直到41歲那年，他載到一群救援流浪狗的老師，載著載著、就這麼載出情感，從此尤河清先生戒掉賭博惡習，投入載送流浪狗的善心行動，他載送的多半是路邊浪浪，或是遭到遺棄、等待救援的毛孩，尤河清不怕滿身瘡痍的狗兒弄亂他的車，反倒為這些小生命找到一個新的歸屬。

年過60歲的他，已經做了20年的寵物友善司機，時至今日，尤先生載送浪浪的善行還在持續著。

本週的韓先生來敲門，將敲開寵物愛心的大門，看看尤河清先生如何成為無私的「狗菩薩」！
在此和大家分享 劉一峰神父二手物流以及安德啟智中心兩個專頁，大家可以透過這個專頁，了解更多相關資訊，另外影片中厲害的  在網路上就可以購買，如果各位好朋友有需要，歡迎多多支持！

更多 同時別忘了，請大家按下訂閱集氣，分享良善的微光，開起關注的門鈴，跟著韓先生一起來敲門。

當我拜訪劉一峰神父時，見到他陽光燦爛、熱情喜樂，很難想像他已是一位高齡80歲的長者，劉神父由法國巴黎外方傳教會派來台灣，25歲就開始與台灣結下不解之緣，他落地深耕慈愛，發願一生奉獻照顧身障、智能不足及弱勢族群，在經費不足的情況下，他帶領院生做起資源回收及二手書店，讓院生們學習自力更生，所得不只供安德啟智中心使用，也捐給其他弱勢團體。

更多 劉一峰神父奉獻台灣半個世紀，他喜歡幫助人的特質，被當地人稱為「法國爸爸」，民國106年在台灣拿到身分證，神父形容就好像跟台灣這個女朋友要結婚了一樣開心，一輩子都離不開了，誰能說他不是正港的台灣人！

這次敲門讓我深刻感動，知道台灣有太多人需要被幫助，同時也看到一股善良的力量溫暖支撐著他們。各位朋友，如果您也被劉一峰神父感動，請將您的感動化為善良行動，敲開善良的大門溫暖人間。

請大家按下訂閱集氣，分享良善的微光，開起關注的門鈴，跟著韓先生一起來敲門！

【正港台灣人！法國神父奉獻半世紀守護台灣】

讓我們來認識愛台灣的溫暖神父！

這次我拜訪了已經高齡80歲的法籍神父劉一峰，他在25‭‬歲時從法國南部馬賽坐船來到台灣，從此與台灣結下不解之緣。

劉神父接受教會指派，成為安德啟智中心更多的負責人，從這一刻起，他便接下照顧花東地區身心障礙者的重責大任，劉一峰神父來台的50多年間入境隨俗，學會說閩南語、國語、阿美族語，也略懂客語與布農族語，彌撒時，就會融合交互使用多種語言，令人相當敬佩。

劉一峰神父奉獻了半世紀的光陰無私照顧院生，他在民國106年開心領到中華民國身分證，讓我們一起來認識這位愛台灣的溫暖神父，劉一峰。

訂閱韓國瑜官方頻道鎖定最新影片！
跟大家分享一個好消息，「韓先生來敲門」第一集【小林村熬過風災滅村浩劫】觀看次數已經突破20萬次！感謝大家對影片的支持，有不少朋友在看完影片後，和我一樣對重生的小林村人深感敬佩，也在這裡向大家分享「日光小林社區發展協會」，裡頭除了有日光小林的近況介紹，也有許多小林村人親手製作的農產品，想用實際行動支持小林村的朋友歡迎來看看！

藉這個機會，國瑜也在這裡做些小小提醒：

更多 1.希望傳遞的是台灣溫暖善良的正能量，也希望大家傳播影片時，務必尊重非營利與非商業的原則。

2.國瑜絕沒有委託任何個人或團體進行募款或代為執行，也請大家不要以國瑜的名義成立類似組織，如果您想將愛化為實際行動，請直接做給需要幫助的團體或個人，讓公益的大愛更單純。

當我來到高雄杉林區「日光小林」社區，被小林村人的笑容與熱情包圍，我知道，他們像火鳳凰一樣浴火重生了。

民國九十八年八月八號莫拉克風災，一時間大地動搖，土石流及洪水急流而至小林村，整個村落不幸被淹沒，來不及撤離的四百多位村民罹難，一夕之間改變了小林村的命運。倖免者除了精神與內心苦痛，還需面對各種生活上的困難挑戰，如今他們已然一一克服，將傷痛埋葬、勇敢面對接下來的人生。

更多 「日光小林」社區發展協會姚水福理事長、王民亮總幹事及所有村民現在笑容燦爛，以傳統舞蹈傳承大武壠族文化、推廣特色美食，分享小林村堅忍不拔的故事，帶給大家勇敢邁開步伐、大步前進的力量，展現重生的火鳳凰精神。

歡迎所有好朋友跟著韓先生來敲門，來到「日光小林」社區，隨著小林村人一起敲開浴火重生的大門。

特別注意！
未經著作權人事先書面同意，請勿將內容擅自再製，也請勿用於商業性質之分享、連結。
這是一個浴火重生的故事 ！

11年前，莫拉克颱風來襲，使小林村東北側的獻肚山不堪豪雨而走山，夾帶大量泥沙沖入楠梓仙溪造成潰堤，一時間大地動搖，土石流及洪水急流而下，村人們來不及撤離，整個村落不幸被淹沒。11年後，倖存村民們在巨大痛苦後重新振作，移居杉林建立了「日光小林」社區，重新扎根成為他們勇敢生活的地方。

社區發展協會理事長姚水福與總幹事王民亮，用心的在這塊新土地上延續著大武壠族的傳統與文化。2021年，全新的一年、全新的希望，請大家跟著我一起拜訪重生的「日光小林」社區，看族人們如何從悲傷中站起來、持續往前邁進！
知道大家一直都在，感謝你們滿滿的鼓勵與關懷。

2020年，我們經歷了相當辛苦的一年，我一直不斷思考，自己還能為這片土地、為辛苦的百姓做些什麼？雖然卸下公職身份，但就像我曾說的「莫忘世上苦人多」，與你們站在一起，一直是我不變的初衷。

我發現，能夠回饋社會最好的方式，就是身體力行，親身走遍每個角落、傾聽每個需要幫助的聲音。

更多 感謝所有好朋友，在過去這段時間以來，一直陪在我身邊，我想把這份感謝的心意分享出去給更多需要的人。所以我很確定的是，以後無論做什麼，只要可以幫助到一個人也好，一群人也好，我都願意張開雙手，成就敲門後的一盞微光照亮。

2021年2月20號，韓先生來敲門，將為您敲開庶民溫暖良善的門，讓我們堆疊感恩，使生命更加豐富，凝聚溫良善意的微光成為巨大的太陽。

請大家按下訂閱集氣，分享良善的微光，開起關注的門鈴，跟著韓先生一起來敲門！

2021年2月20日起，【韓先生來敲門】系列影片只在韓國瑜官方YouTube頻道，搶先訂閱追蹤！

特別注意！
未經著作權人事先書面同意，請勿將內容擅自再製，也請勿用於商業性質之分享、連結。


春節剛過，百工百業回到崗位努力工作，前總統馬英九，一個已經卸任的民主國家元首，卻在此時此刻不斷的跑法院、出庭，只因他身上背了數百條官司。到底犯了多麽十惡不赦的罪，竟然可以安上數百個罪名？我想請問蔡英文總統，如果4年後換妳下台，身上背了數百件官司，妳承受得了嗎？民進黨難道真這麼有信心，自己會是永遠的執政黨嗎？

親愛的朋友們，無論你喜不喜歡馬前總統，你都不能忽視民進黨為了政治利益、想盡各種惡劣手段要置政治對手於死地；更不能忽視民進黨為了政治報復、花上天價訴訟費用也要將馬前總統安上一個罪名，他們的惡劣手段，打擊的不只是馬前總統、更是台灣人引以為傲的民主價值；他們的訴訟費用，買單的不是民進黨黨產，而是台灣人辛勤努力的血汗稅金。

今天，我們保持沉默，明天，更可怕的政治追殺就會持續發生，然後在不久的將來，我們才會幡然醒悟，在這一場無恥到沒有底線的政治追殺裡，真正被置之於死地的，原來是台灣的民主。【大年初三情人節】
正月初三小年朝，習俗上這天老鼠娶親要晚起，可以在家鬆快一日。這天吃飽睡好、整年心情好！今年的初三正好碰上西洋情人節，貼心的男士們記得下廚煮大餐、慰勞辛苦的另一半！祝福大家初三快樂、情人節快樂！❤️
正月初二女兒半子回娘家～今天是傳統上的迎婿日，女兒多的人家一定特別熱鬧！記得帶著成雙成對的禮物回家歡聚一堂，讓好運成雙、福氣成堆～🎁祝福大家新年如意、闔家歡樂、幸福安康！【大年初一來拜年】
大年初一，當然要穿新衣、戴新帽，攜家帶眷走春拜年，最重要的是紅包不能少！🧧正月初一新春獻歲，跟大家拜個年：恭賀新禧、恭禧發財，祝福大家大吉大利大亨通、賺進鈔票一牛車！【Happy 牛 Year！】
今天是農曆除夕，是除舊佈新、闔家團圓的大日子。特別是過去這一年，大家經歷許多艱辛不易。我們因此更加珍惜身邊所有，也更期待揮別過去、迎接嶄新的一年。在這辭舊迎新的日子，祝福所有好朋友們新春快樂，牛轉乾坤、幸福好運犇向你！關於趙少康先生今天上午在記者會中說明已申請回復國民黨籍、且不排除參選國民黨主席一事，我在此對趙少康先生表達強烈敬意，感謝他在國民黨最艱困的此刻願意挺身而出、擔起重任。
作為國民黨的一員，我也在此向趙少康先生表達強力支持，期盼國民黨能在良性競爭下，選出一位深獲大家肯定的領導者，帶領藍營團結士氣，並提升在野監督的力量，持續與民意站在一起。今天是中華民國110年元旦，過去這年因為一場疫情，讓你我原本熟悉的世界動盪不安、許多事情不盡人意。但幸好，我們終究等到了新年的這道曙光。

願2021年，所有人間美好如期而至。國瑜在此祝念各位好朋友：元旦快樂！
期待新的一年，有一個滿懷希望的開始、有一個人間美好的歷程，相信只要我們善念不絕、青山常在，未來就能永遠充滿希望、終將收穫美好！今天是我國傳統上歲末年終最重要的日子—「冬至」，這天我們都會盡量趕回家和家人吃上一碗熱呼呼的湯圓或餃子，象徵團圓、添歲、招好運，一起度過黑夜最長的一晚。
雖然冬至這天白晝最短、夜幕最早降臨，但所謂「冬至一陽生」，這一天也昭示著大地陽氣開始慢慢啟復，白日開始變長，溫暖的春天指日可待。
吃著冬至湯圓，不平靜的2020也正終於邁入尾聲。希望世界如同一年的更迭甦始，過去這一年整個世界歷經了最長的黑夜，願我們從今揮別陰暗、從此迎來光明。
祝福大家冬至平安！
關於今晚有民眾到中天電視台門口自焚一事，我深感痛心，在此呼籲所有好朋友，不論你的政治立場為何，都應該珍惜寶貴的生命，千萬不要做出傷己、更傷家人心的行為。

藉由此事，我也想呼籲執政黨，現在全台灣的百姓正因為失去言論自由而民怨沸騰，執政者居上位，應該想的是如何傾聽人民聲音，如何將權力用在對的地方，期盼執政黨能因此事而有所警惕、懸崖勒馬，不要再繼續傲慢下去、置百姓的心聲於不顧！今天，你愛台灣的姿勢對了嗎？

剝奪台灣的言論自由、毒害人民的身體健康，原來這就是民進黨”愛台灣”的方式！

民進黨正在出賣台灣的言論自由來掩蓋執政的腐敗無能，民進黨正在出售我們的身體健康來交換他們的政治利益，如果我們每一個人都像民進黨一樣愛台灣，根本不用什麼對岸的飛彈，再過幾年我們自己就能在執政者的腐敗無能、萊豬核食裡原地爆炸了！真正愛台灣的執政黨，絕對不會一面要媒體惦惦、一邊餵人民毒藥。

無論你是什麼黨派、什麼信仰，我相信你都想擁有選擇電視台的自由、選擇吃好豬的自由。挺言論自由、反萊豬進口，這才是愛台灣的正確姿勢。

今天，你愛台灣的姿勢對了嗎？


台灣-關機的民主【七個小矮人摧毀台灣新聞自由】

中天新聞關台，在我看來就是七個小矮人爭先恐後、搶著吹捧幕後的「白雪公主」。

NCC的七個委員，各個來自專業領域，有學者、有專家、有官員，但現在他們通通成了謀殺台灣新聞自由的兇手、成了埋葬台灣民主的劊子手！

此例一開，從此再也沒有媒體敢監督政府、發出不同聲音，臺灣人民四十年來所抗爭奮鬥、引以為傲的民主自由，被這七個小矮人毀於一旦，成了國際社會最大的笑話！【我們國父】

今天，是我們國父孫中山先生的誕辰紀念日；其實，每一年的元旦、國慶、和國父誕辰，我都不由地反思沉想，此時此日的我們是否對得起那些先賢先烈的血淚與生命、是否不負中山先生的半生奔走與殷殷期囑？

我們國父創立三民主義與五權憲法。他說，余之民權主義，第一決定者為民主。但今時今日的台灣從一例一休、年金改革、廢除核四、到萊豬進口、媒體換照事件，無不令人瞠目：此謂民主？民眾權利何在？

而依照五權分立所設置的「五院」—更多 行政院、立法院、司法院、考試院及監察院，這些薪水來自中華民國納稅膏脂的高官大人們，是否明白五權分立的真諦？是否虔誠妥善行使手中權力、一心為人民謀福利？

似乎，現在沒有幾人在乎。就像今天，許多人已經忘記有一個節日是紀念國父的生日；而很多人雖然當著中華民國的官、卻不具備「鞏固中華民國，圖謀民生幸福…以忠於國，為眾服務」的精神。

紀念國父，不是緊抓著過去，而是不要忘記我們這一個世紀在追求的理想和抱負。
__________________

既然，是我們國父的生日，還是希望來點快樂的祝福。

原諒我的孤陋寡聞，我近日才偶然發現一個青年樂團

想想 文哥對大家的期望
（啊 文哥是誰啊）
就是 我～們～國～父～
他有一個理想 從來不曾被遺忘
中山老大 真正ROC-ker 的榜樣
文哥他希望看見大家幸福的模樣

 rocks【榮民節快樂】

榮民者，榮譽國民也。
但，榮民的花冠，是前半生青春的付出，後半生落地的生根。

頂著榮譽的頭銜、卻只是平淡認份的小卻角色。沒有榮譽的光芒，他們是這海峽兩岸、悠悠百年裡最偉大、也是最渺小；最絢麗、也是最蒼白的一群人。

第一代的榮民前輩們，半生戎馬、一世烽火，前半世的烽火是來自日寇敵軍的槍林彈雨、後半世的烽火則是捍衛台灣的夙夜匪懈。

更多 七十年的物換星移，第一代榮民，他們早已不是失根的蘭花，而是一棵棵落地生根的小草、花果與大樹。

他們曾經是在戰場出生入死、保家衛國的革命軍人，也是在寶島開山闢地、搭橋築路的建設中堅，卸下戎裝軍械的他們，是社會發展中辛勤努力的工人、農夫、漁民、醫生、律師、老師、商販，大多數的他們更是在這片土地上從孓然一身，成為了丈夫、父親、祖父、太祖父，來自四海八方的他們從來不是這片土地的過客、他們是這片土地的歸人。他們拈香祭祖，他們祈禱平安，他們已經跟這座島嶼的日夜，呼吸成一片亞熱帶的氣候。

第一代的榮民們帶著他們的堅軔隱忍、繽紛花果和參天濃蔭，結合這片土地上既有的山川力量、才情風采，共同參與了台灣今天的繁榮安定，而第二代、第三代、世世代代的榮民朋友們也曾經、正在或繼續用他們的人生，攪拌出2300萬男女老幼的美好未來。

在這個屬於榮民的節日裡，沒有燦爛煙火，沒有喧鑼鼓囂，但我們聽到每一顆曾經年輕雀躍的榮民之心，靜靜回想著他們所經歷的歷史最關鍵的時刻！

致敬我最最敬愛的榮民朋友們，
你們依然年輕。
你們不是老兵。
你們是台灣的英雄。

照片來源：聯合報農曆九月九日，是大家所熟知的九九重陽節，而九九唸起來「長長久久」的含義，也讓這天又多了個「敬老節」的別稱。

古時，曹操的嫡長子曹丕曾寫信給鍾繇，說：「九九乃長壽日，可聚會也」; 詩人王維也在《九月九日憶山東兄弟》中寫道「獨在異鄉為異客，每逢佳節倍思親」，可見重陽節對華人來說，著實是個思念家人、適合團聚的重要日子。

今天正好是星期天，讓我們好好陪伴家中的長輩，聽他們說說話、分享老一輩的大智慧，祝福所有最可愛、最睿智的長輩們壽比南山、永保安康！中天一關門，臺灣民主也會關門

沒有監督及諍言直諫的媒體，是一個獨裁國家最鮮明的特徵。

如果中天新聞真的被關台，那麼臺灣人民四十年來所抗爭奮鬥、引以為傲的民主自由將成為國際社會最大的笑話，因為我們選出了一個踐踏新聞自由、摧殘言論自由的獨裁政府，從此以後，無論是自肥貪污、還是美豬核食，人民再也發不出真正的聲音，因為所有的媒體將只能歌功頌德、不能針砭時事。

朋友們，無論你喜不喜歡看中天，現在都是你站出來捍衛中天的時候，因為你捍衛的不是這一家電視臺，而是屬於你我的言論自由、屬於臺灣的新聞自由，「我不同意你的觀點，但我誓死捍衛你說話的權利」，這才是民主的真正表現，如果今天你不誓死捍衛中天說話的權利，明天誰來捍衛你說話的權利？！

保護監督及諍言直諫的媒體，就是驗證台灣民主的關鍵時刻，讓我們一起捍衛中天說話的權利，證明台灣四十年來爭取的民主自由不是網軍與官媒的工具口號，而是我們與生俱來、名符其實的公民權利。我親愛的中華民國：

今年109歲了，一樣的青天白日、一樣的滿地鮮紅。109年的斗轉星移，看似換了人間、卻又似曾相識。

我們締造過三十年的經濟奇蹟、我們守護著七十載的昇平寶島，誰也不能否認，這一片青天白日滿地紅庇佑的不只是36000平方的山河土地，也是5000年文明的才情歲月，更是2300萬人民的平安幸福！

衷心祝福我親愛的中華民國，繼續下一個百年的和平繁榮，期盼我們總有一天、能有機會，秉持國父孫中山先生創建民國的初衷，實現一個真正「大同之治、與民謀福、天下為公」的中華民國。

中華民國，生日快樂！今年的中秋節，你想跟誰一起過呢？

在新冠肺炎疫情肆虐下，全球局勢動蕩不安，許多人的生活遭逢巨大改變，包括我本人在內，但這也重新提醒了我們，只要全家人能平安健康在一起，就是最簡單的幸福。

親愛的好朋友們，不論今年你身在何處、跟誰一起過節，都請給身邊摯愛的人們一個大大的擁抱，感謝他們此時此刻，安穩健康的陪伴在你身旁。

2020年走到10月，發生了太多事情，衷心希望大家都能平安度日、歲月靜好，趁著這個闔家團圓的節日，好好陪伴家人、享受天倫之樂。

祝大家中秋佳節愉快！今年似乎很慢，今年卻也很快

轉眼明天就是中秋，往年的月圓人圓，從此以後並不相同。那天到佛光山看望議長，順著寺院台階拾級而上，想起每次和他見面，他總是心心念念著高雄、台灣、鄉土、下一代，相信就算在這一片梵唱禪音、暮鼓晨鐘裡，以他的執著大愛，這些依然會是他的心心念念。

當初來到高雄時，就是他的心心念念引領著我走過兩年多的坎坷跌宕，我不知道以後這個世界還會再面臨多少的動盪，但我知道在以後或快或慢的歲月裡，天人明月長與共，一度思卿一愴然。教師，多麽神聖又辛苦的工作！讓我們在這個特別的節日裡，祝福所有偉大的教育工作者桃李芬芳，感謝他們為台灣下一代教育的付出，教師節快樂！向各位關心國瑜的好朋友們報告，卸下公職生涯後，近日我計畫晴耕雨讀，之後如果有值得推薦的好書、或是農作物長出了好的成果，我一定會跟大家分享，祝福大家平安健康、一切愉快！

最近網路上流傳許多我的行程，包括下個月在台南也有一場盛大的聚會，讓許多支持我的好朋友們都相當期待，但我要在這裡向大家說明，目前我並沒有參加任何大型公開活動的計畫，因此，我不會參加台南的活動。未來如果日後有任何國瑜會出席的公開活動及公開行程，我一定會在臉書上親自向大家報告，希望支持我的好朋友們，別再因為錯誤的訊息而疲於奔命，我每次看在眼裡實在相當不忍，也希望大家能夠多多體諒。最近網路上流傳9/19斗六人文公園的活動，有不少朋友關心我會不會出席，為了避免資訊有誤造成大家困擾，在此鄭重強調，目前我並沒有出席任何大型活動的計劃、更沒有以自身名義舉辦任何集會的相關規劃，希望大家不要再流傳錯誤的網路訊息。

近期我會參加的就是一些老同學的私人聚會，和老朋友聊聊天、敘敘舊，生活非常單純。
謝謝大家對我的關心，也在這裡祝福大家一切平安順遂、吃好睡飽，平安就是福！今天是九三軍人節，對所有國軍姊妹弟兄來說，是個無比重要的日子。

回想我從18歲到鳳山唸軍校，一路到少校軍官退役，身為軍人子弟的我始終以此為榮。軍人的主要職責就是打仗、或是準備打仗，如果沒有英勇的國軍一生為國為民、犧牲奉獻，我們就無法享有今日的祥和生活。

感謝所有國軍以及眷屬為國家和平的付出，在這個別具意義的日子裡，讓我們獻上最熱烈的掌聲與最崇高的敬意，祝福所有國軍姊妹弟兄，軍人節快樂！今天是八二三砲戰62週年紀念日，很多人已經不記得、或根本不知道62年前大小金門炮聲隆隆、戰火連天的地獄景象，但我們必須記得、更要知道在這悠悠62年間，我們2300萬台灣兒女，每一個洋溢著各自小確幸的晨昏朝暮，其實都要感謝當年在砲火之間衝鋒陷陣、以身赴難的先賢烈士們。

更多 今天同時也是前行政院長郝柏村的追思紀念會，62年前，郝前院長在八二三砲戰中擔任小金門第九師師長，是這場戰役中直面最多砲擊的第一前線單位。儘管身處於槍林彈雨、九死一生的慘烈戰場，然而郝前院長始終堅守在第一線上帶領國軍弟兄，用他們的血肉風骨、忠勇壯烈地捍衛守護了中華民國。

62個年頭過去了，郝前院長於今年3月與世長辭，留下一生戎馬、忠心家國的巍峨身影。謹讓我們藉此深具意義的日子，再次感謝與緬懷郝將軍與八二三的先賢烈士們，一生為和平、為社稷、為中華民國的出生入死與精誠付出，願和平永在，願英雄長安。向各位好朋友報告，明天晚上我將和幾位志同道合的夥伴們一同到高雄，為參與高雄市長補選的李眉蓁 議員加油打氣，也邀請所有支持我們的好朋友一同來現場，大家團結一心、一起加油。明晚見！大家好！最近持續收到各路好友的關心與問候，非常感念大家～也順便報告一下，我白了一點也胖了一點，就是頭髮還沒有長回來。

想趁著父親節這個我特別有話語權的日子，上來和大家問聲好。
現在是一個多元的時代，爸爸的角色也有了多元的轉變，有些爸爸還是家中君臣父子的權威人物，有些爸爸卻是孩子稱兄道弟的忘年朋友，像我和我的孩子們雖然算不上稱兄道弟、但絕對是以禮相待了。

更多 但無論時代如何多元，相信所有的好爸爸都希望自己是個無所不能的超級英雄、是孩子心目中睿智聰明的人生導師、是帶給家人安穩踏實的棟樑支柱。在今天這個屬於「爸爸」的日子，讓我們互相勉勵做一個更好的爸爸，並由衷祝福每一位努力做個好爸爸的爸爸們，祝福大家平安健康、闔家幸福！同時，我還特別想要向一群母兼父職的88們獻上我最誠摯的祝福，因為您們更是一個家庭安穩踏實的支柱，這應該也是屬於您們的節日。

祝福大家，88節快樂！關於這次國民黨派出李眉蓁議員參加高雄市長補選，有媒體報導指稱是我提議，在此我要強調，國民黨上下團結一致，支持眉蓁議員當選，這個目標無庸置疑。但在整個人選提名過程中我並未參與，也籲請媒體報導前務必先查核事實。時入蒲月，粽葉飄香。

今年端午較晚，一年已即將過半。過去大半年整個世界極不平靜，尤其疫情的爆發給人們生活帶來翻天覆地的變化與衝擊。且效艾符趨習俗，更祈蒲酒話昇平，希望藉今日端陽佳氣的降臨，能夠一掃過去陰霾，護祐大家下半年平安無恙、順利亨通。

今年的端午佳節正適逢連假，國內防疫措施也逐漸解除，各位好朋友們不妨利用連假多出門走走，為今年下半年換個好心情的同時，也為促進疫後經濟盡一份小小心力。當然，還是要記得做好戴口罩、勤洗手等個人衛生措施，平安出門、健康回家～

敬祝各位端午安康！當年歲漸長，生日蛋糕不過是一盤卡路里和膽固醇。

真正能甜進心裡的還是遠朋近友、手足親人、結髮牽手、膝下兒女與高堂父母；人道生日就是母難日，「老母一百歲，常念八十兒」。

尤其生了一個像我這樣的兒子（最近又失業了），我媽絕對是養兒一百歲、長憂九十九的代表。

所以，最重要的生日祝福是要祝福我的母親，身康體健，繼續煩惱發愁我這個兒子到一百五十歲。

除了生日祝福，我也不免俗地許下三個願望：
一願世界重拾清平、
二願你我身體強健、
三願人人心存正念、幸福快樂長相伴。我自橫刀向天笑，去留肝膽兩崑崙。

我們就將卸下市府職務，離開這裡。謝謝你們讓我們有機會在此相聚一場，更謝謝你們今天還特地來這裡為我們相送一程。

古時周武王有亂臣十人，同心同德，能敵紂王億兆夷人。我不敢自比周武王，但我敢說我們這個團隊裡的首長是真的個個都有經世濟民的才能，並且我們同心同德，都懷抱著奉獻社會的真心誠意、有所不為的道德自律。今天，大家共聚在此、臨別在即，請容我最後一次以市長的身分好好謝謝他們。

謝謝這一群讓我感到驕傲與不捨的市府團隊，謝謝他們願意放下原本舒適的生活，來到熱情的高雄；謝謝他們不少人離家背井、放棄高薪來這個城市和我一起打拼。

他們都不是為了做官、而是為了做事而來。我怎麼謝也謝不夠。

這一年多來他們為高雄做牛做馬、承受巨大壓力。這一年多來，他們每一件事都做得比以前好、但是雜誌民調排名卻都是吊車尾…，這些，我知道，都是因為我的關係，所以我一定要為他們討個公道。

他們是最辛苦、最被唱衰、卻是做事最認真、最有作為的一群模範公僕。在這裡，我一定要好好向他們每一個人說聲謝謝：

我要謝謝葉匡時葉副市長、謝謝李四川李副市長、謝謝陳雄文陳副市長、謝謝工務局吳明昌吳局長、謝謝都發局林裕益林局長、謝謝水利局李戎威李局長、謝謝農業局吳芳銘吳局長、謝謝海洋局趙紹廉趙局長、謝謝財政局李樑堅李局長、謝謝經發局伏和中伏局長、謝謝青年局林鼎超林局長、謝謝交通局鄭永祥鄭局長、謝謝觀光局邱俊龍邱局長、謝謝捷運局范揚材范局長、謝謝教育局吳榕峯吳局長、謝謝運發局許文宗許局長、謝謝文化局林思伶林局長、謝謝新聞局鄭照新鄭局長、謝謝社會局黃淵源黃局長、謝謝民政局曹桓榮曹局長、謝謝地政局黃進雄黃局長、謝謝環保局王玨王局長、謝謝衛生局林立人林局長、謝謝勞工局王秋冬王局長、謝謝毒防局阮清陽阮局長、謝謝法制局吳秋麗吳局長、謝謝研考會李銘義李主委、謝謝客委會黃永卿黃主委、謝謝原民會吳慧琴吳主委、謝謝消防局黃江祥黃局長、謝謝行政國際處蔡淑貞蔡處長、謝謝新住民辦公室林麗蟬林執行長、謝謝我們邱源寶邱主任以及市長室的所有工作夥伴；

我也想謝謝之前曾經陪我們篳路藍縷、一起走過好多風雨、但因為公私因素而離開崗位的前任局處首長們；更謝謝每一位認真做事、任勞任怨的高雄市政府同仁；同時，我也要謝謝我們高雄市議會國民黨黨團，與無黨團結聯盟黨團對我的支持。

謝謝各位這段日子的付出與辛勞，我會永遠記得您們。您們的辛苦和成績，高雄市民會記得、歷史會記得。

我謝謝您們！

離開高雄，對我個人而言，雖有萬般不捨、一些遺憾、和滿滿的祝福，但唯獨沒有怨尤、心中盡是坦然。因為我知道我是為何而戰、我和團隊是為了什麼樣的價值、理想和願景而奮鬥努力，所以無論結果，我都會是「我自橫刀向天笑，去留肝膽兩崑崙」。

只是，這幾天我實在有點難以平靜，許議長的決絕讓我悲痛不已，而更讓我覺得痛心不解的是網路上那些對許議長惡毒的詆毀、幸災樂禍的發文和留言。如果台灣的民主，只因為政黨不同，就可以這樣殘忍地對待一個逝去的生命，失去人性、失去做人最基本的溫柔與慈悲，那這樣的民主有什麼值得追求、能夠倚仗的？

當貪腐不是罪惡、犯法可以原諒，當我們真心相信、全力捍衛的法律和道德可以因為政黨的不同而有所妥協，我們這幾十年在民主自由的道路上所爭取和守候的究竟是什麼？

當社會多數不在乎政府負債、不在乎官員貪汙、不在乎國家經濟與安全、甚至不在乎是非黑白，只要顏色正確、言語嗆辣、官網圖文並茂，仇恨對立和黨同伐異都是被允許的。但仇恨對立和黨同伐異所豢養出來的民意，究竟是民主、還是猛獸？

民主如此珍貴難得，民主所創造和成就的應該是良善與和諧、而不是仇恨和對立。仇恨和對立所創造和產生的「民主」，是披著民主外衣的暴政。

對於千千萬萬支持國瑜的好朋友們，我在此再次表達對各位深切的敬意、謝意與歉意。我依然心繫高雄、心懷社稷、心存正氣。但目前我不會接受任何邀請或職務，也不會參與或組織任何形式的活動。

請容許我在這風雨如晦的時刻，念天地之悠悠、獨愴然而涕下。

謝謝你們，你們每一雙手的託付、每一雙眼睛的期盼，我們都謹記在心、未曾或忘。在我們有限的時間裡，市府團隊都全力以赴、不敢辜負。謝謝你們這一路的溫暖與支持，請讓我和我的市府團隊最後一次向各位說聲謝謝。

天佑台灣、天佑中華民國、
謝謝高雄、謝謝大家。真愛高雄、珍重再見。
感謝、守望——今天是市府團隊在市府上班的最後一天，我們想跟市民朋友好好道個別並致上最深切的謝意。

＊著白色上衣
＊全程戴口罩儘量靜默
＊以感謝取代仇恨團結守望高雄明天就是高雄市政府團隊上班的最後一天，歡迎所有市民好朋友一同來鳳山行政中心跟我們道別，也特別在此提醒,請大家穿白上衣、戴口罩，不要攜帶其他物品到場，避免混亂影響秩序。
6月11日15:30，我們鳳山行政中心草地見！【感謝．守望】

6月11日是市府團隊在市府上班的最後一天，我們想跟市民朋友好好道個別並致上最深切的謝意。

＊著白色上衣
＊全程戴口罩儘量靜默
＊以感謝取代仇恨團結守望高雄

6月11日15:30，我們鳳山行政中心草地見！這段時間以來，大家都相當關心我個人的動向，因此我決定親自向大家報告，等到高雄市長職務卸下後，我會暫時沈澱休息。針對外界對我未來的各種揣測傳言，我鄭重再強調一次，這都不在我目前的規劃內。

針對罷免的結果，我尊重人民的意志，不會提出任何訴訟。

認識我的好朋友都知道，我是一個直接坦蕩的人，從以前到現在，只要有任何動向或想法，我一定會親自向大家報告，而非藉由任何管道放出消息，懇請外界不需多做揣測，耗費媒體資源。

期盼大家能將寶貴的資源與力量放在關心弱勢族群生活、下一代的教育、以及疫情後台灣的振興方面，這才是台灣社會最必須被正視的一塊。

非常謝謝各位好朋友一路走來的陪伴與扶持，你們給了我最大的力量與勇氣，讓我能有機會再次挺身為人民服務，這是我畢生無比的榮幸。

謝謝你們。【農民節表彰大會】

農民朋友辛苦一整年，望風調雨順也盼五谷豐登，期待生產出來的農產品能夠受到喜愛，上週二所舉行的109年度農民節表彰大會，共計表揚249名模範農民及各類推廣農業有成的人員，藉此向農民朋友致意，並感謝農會長期努力，以及肯定農友歲歲年年對農業的辛勞付出。

「農為國本」，我們市府團隊致力推動農產內外銷，以70%為內銷市場，30%進軍國際，去年台灣農產品外銷相較於107年成長48%，%，除了持續擴大農產品外銷量值，也打造「高雄首選電商平台」，為農友推廣優質農產，提供民眾便利的管道採購，同時也提撥盈餘的一部份協助公益團體，為農民朋友、消費者及弱勢團體取得三贏局面，歡迎大家多多上高雄首選平台選購！


 、相關工作夥伴還有各行各業的配合，一起漂亮的守住高雄四個多月零本土感染病例。

很開心也很榮幸能跟這麼優秀的市府團隊共同努力，我們仍堅持健康第一的原則，直到任期最後一天，都不會、也不敢掉以輕心，再次跟大家說聲：謝謝，辛苦了！也祝福未來市民朋友們一切健康平安。高雄應變指揮中心從今年1月一級開設以來，漂亮的守住高雄四個多月零本土感染病例，今天是我們最後一次開會了，很開心也很榮幸能跟這麼優秀的市府團隊共同努力到今天，我要在此跟大家說聲：謝謝，辛苦了！許議長發生憾事，我非常非常悲痛，無法用任何言語來表達我心裡的感受。

值此之際，請大家務必冷靜。這一次，誰會是贏家？
選舉就像比賽一樣有勝負輸贏，但是對作為政府頭家的人民而言，真正的勝負輸贏卻是在選舉落幕之後才真正開始。

選一個作威作福的政府，人民最後是輸的；
選一個做牛做馬的政府，人民才會是最後的贏家。

這段時間我忙於市政，同時我也冷靜觀察。
民進黨如果能夠將罷免韓國瑜的積極與不惜代價的力氣，拿出十分之一用在治國施政與自我操守上，2018年我不會當上高雄市長，2019年我更不會想進一步出來改變台灣。

以選舉結果來看，2018年我們贏了、這次他們贏了。
但是社會的安定、經濟的繁榮、人民的幸福、下一代的未來……
這麼多次的選舉結果，究竟誰贏了？
這一次民進黨贏了罷免，但是高雄贏了嗎？

當然我希望，高雄市民是最後的贏家。

無論誰是下一任高雄市長，
高雄都需要一個「路平燈亮水溝通、貨出人進發大財」的未來；
無論誰是下一任高雄市長，
高雄所有的弱勢朋友們都應該得到更多的重視和更好的照顧；
無論誰是下一任高雄市長，
高雄的下一代都需要在國際競爭中有機會成為某一個領域裡發光發亮的新星。

我虛心接受每一場選舉的結果，但對於那89萬2545張期盼高雄崛起的選票、以及千千萬萬在這兩年裡對我寄予厚望的好朋友們，我要誠摯地致上我最深切的謝意與歉意。

未來我韓國瑜無論有沒有工作、是否在任何職務上，只要能力所及、能為高雄盡一分心力，我一定會為高雄鄉親出力。
一日高雄人、終生高雄心。

最後，我還要感謝那一群最讓我感到驕傲、不捨的市府團隊，他們有專業、有熱忱、最重要的是有拚勁、肯付出。

為了高雄，好多人不惜離家背井、放棄高薪來這個城市和我一起打拼，我知道，這群跟我一起捲起袖子拼命的市府團隊夥伴、每一個人都不是為了做官、而是為了做事而來。他們和我一樣不在乎被罷與不罷，但這一年多來他們為高雄做牛做馬、承受巨大壓力，還要不時地被網軍抹黑攻擊，

這一年多來他們每一件事都做得比以前好、但是雜誌民調排名卻都是吊車尾，我知道，都是我的關係。

今天理論上是我在市長位子上的最後一天，我想還他們一個公道，因為他們是最辛苦、最被唱衰、卻最認真、最有作為的一群模範公僕。

在這裡，我想代表所有高雄市民好好向您們說聲謝謝：

謝謝葉匡時葉副市長、謝謝李四川李副市長、謝謝陳雄文陳副市長、謝謝工務局吳明昌吳局長、謝謝都發局林裕益林局長、謝謝水利局李戎威李局長、謝謝農業局吳芳銘吳局長、謝謝海洋局趙紹廉趙局長、謝謝財政局李樑堅李局長、謝謝經發局伏和中伏局長、謝謝青年局林鼎超林局長、謝謝交通局鄭永祥鄭局長、謝謝觀光局邱俊龍邱局長、謝謝捷運局范揚材范局長、謝謝教育局吳榕峯吳局長、謝謝運發局許文宗許局長、謝謝文化局林思伶林局長、謝謝新聞局鄭照新鄭局長、謝謝社會局黃淵源黃局長、謝謝民政局曹桓榮曹局長、謝謝地政局黃進雄黃局長、謝謝環保局王玨王局長、謝謝衛生局林立人林局長、謝謝勞工局王秋冬王局長、謝謝毒防局阮清陽阮局長、謝謝法制局吳秋麗吳局長、謝謝研考會李銘義李主委、謝謝客委會黃永卿黃主委、謝謝原民會吳慧琴吳主委、謝謝消防局黃江祥黃局長、謝謝行政國際處蔡淑貞蔡處長、謝謝新住民辦公室林麗蟬林執行長、謝謝我們邱源寶邱主任以及市長室所有工作夥伴。

我也想謝謝之前曾經陪我們篳路藍縷、一起走過好多風雨、但因為公私因素而離開崗位的前任局處首長們，更謝謝每一位認真做事、任勞任怨的高雄市政府同仁，謝謝您們這段日子的付出與辛勞，是我拖累大家，您們的辛苦和成績，高雄市民會記得、歷史會記得。

今天，我是帶著遺憾離開高雄，我們還有好多正在做、正要做的事沒有完成：

我們的雙語教育才剛剛萌芽、我們的滿天星計畫正蓄勢待發、我們的農漁產品正打進國際市場、我們還沒有向中央爭取到蓋摩天輪的土地、還有好多道路和水溝需要鋪整……好多好多。

但是，我相信，這些遺憾會跟著我離開，所有願景未來都能逐步完成。
因為，我相信，下一任的高雄市長會更認真、更努力。

我相信，人民會是最後的贏家。
謝謝高雄、謝謝大家！訪視旗山糖廠社區大家早！今天我跟農業局長吳芳銘一起到美濃視察木瓜災損、關心辛苦的農民朋友。早安！大家好嗎？等等要去視察農作物！【高雄 有你們真好】

一年半前，來自四面八方的我們，組成了高雄市政府這個團隊，我們因為相同的理念來到這裡、因為可貴的緣分聚在一起。我們都認同以人民為本的基本價值，為官一任、造福一方，我們這個團隊就是為了服務而存在的。

這五百多天以來，高雄市政府各個局處首長、以及每一位幕僚同仁，大家任勞任怨、日夜堅守崗位，為市民朋友提供最好的服務，身為市長，我深深以這個團隊感到光榮、感到驕傲。

更多 「仰不愧於天，俯不怍於民」是高雄市政府團隊秉持的唯一信念。每一位同仁都是我們市府不可或缺的英雄。大家的努力集結在一起，讓這座城市逐漸蛻變，開始發光發亮。

謝謝高雄市民給我們機會為大家服務，也謝謝我們所有的局處首長、同仁幕僚這一路以來的付出，無論最後結果如何，請大家務必平心靜氣，坦然接受結果。

最後，讓我向所有高雄市民朋友們說聲謝謝，我也想向高雄市政府團隊說一句：辛苦了，謝謝你們！

高雄，有你們真好！【李爸爸，一路好走】

還記得英勇的嘉義鐵路員警李承翰嗎？去年7月，李承翰執勤時為了保護車上乘客，不幸遭刺因公殉職，最後兇嫌一審卻獲判無罪，讓家屬悲痛萬分，想不到承翰殉職還不到一年，4號晚間又傳來另一個噩耗，李爸爸也因病辭世了⋯

承翰身為鐵路警察，在崗位上盡忠職守，為了保護乘客而犧牲，但他的犧牲卻沒得到應有的公道，當英勇的人民保姆得不到政府的保護、司法的幫助，最後只能換來李爸爸一句「希望兒子下輩子別再當警察」，這種心情是多麼悲憤？對警察同仁的士氣又是多麼大的打擊？

李爸爸，一路好走！也請李媽媽務必保重身體，期盼司法能早日還給承翰一家人一個公道，也期盼台灣社會充滿溫暖和諧，不再有悲劇發生。【「高雄好物市集」首間實體店開賣 】

高雄好物市集首間實體店－「  

為了協助高雄在地優質廠商把貨賣出去，市府募集設籍高雄的企業一起來團結拚商機，匯集高雄優質潛力商品，並成立「高雄好物市集」，以城市品牌為號召作為高雄最佳伴手禮品之通路平台，共同打造Kaohsiung Goods品牌。

誠摯地歡迎大家一起來體驗「御見高雄好物體驗店」，並來高雄參加振興購物嘉年華，一起來高雄玩樂購物！

社區藥局是把關民眾健康的便利店，在用藥安全、反毒宣導、菸害防制等面向都依規定執行藥事業務，並配合公部門推動保健防疫工作，這也是社區藥局日常生活寫照。然而，在今年肺炎疫情的肆虐下，社區健保藥局不僅扮演十分重要的角色，高雄四個月以來仍維持零本土感染的好成績，藥師的參與更是功不可沒。

更多 這週一我和衛生局林局長一起到「人禾藥局」及「健生大藥局」，除了頒發感謝狀感謝大家的辛勞外，也向所有執業的藥師工作人員們加油打氣。「口罩販售實名制」高雄市總共有 

感謝所有藥師、藥劑生、藥局人員們對於防疫第一線全力付出，守護社區鄰里的健康，面對未來即將到來的酷暑，市府一樣不會鬆懈，持續全力以赴、時刻警惕，也希望每一個人都能照顧好自己的健康，一起抗疫成功。

上週和發產業園區服務中心熱鬧落成啟用，除了提供廠商及洽公民眾服務外，將進一步引進商業生活機能的支援服務，如：金融機構、郵局、店鋪、餐廳等，更將規劃學術研發、洽商空間、青年創業創新基地等相關場地，提供地方優勢產業及具潛力之新興產業進駐。

和發產業園區面積136.13公頃，園區產一用地已全數完銷、只租不售用地已出租逾9成，年度總營業額預估將超過972億元，提供就業機會約10,816人。市府會持續創造優質友善的投資環境，全力站在企業及勞工的角度，共同解決面臨的困難，攜手找目標、創環境，強化產業群聚效能、繁榮地方經濟。

為推動原住民族產業經濟，高雄市政府於駁二藝術特區設置的主題據點「原駁館」，週六在C8-18倉庫熱鬧開幕。高雄擁有茂林、那瑪夏、桃源3個原鄉區，含括了16個臺灣原住民族群，其中「拉阿魯哇族」與「卡那卡那富族」更是高雄獨有。

更多 「原駁館」網羅優秀的工坊與小農，嚴選服飾設計、伴手好禮、生活工藝、藝術文化，是一個以文創設計、生活藝術為主題的產銷據點，希望原駁館的進駐，能夠將原住民文化、歌曲、美食、藝術，分享給所有市民朋友以及到訪高雄的旅客。

未來市府一定要繼續幫助原鄉在生產外找到好的通路，並辦好原鄉教育、醫療、經濟、建設，此外，在保存母語美麗的一面同時，孩子在雙語教育中也不能缺席，扎根下一代的教育工作，是市府肩膀上的神聖責任，期許全臺灣原住民朋友能永遠充滿快樂和喜悅，也歡迎各地好友多來原駁館看看，祝福原駁館能營運順利，分享更美好的原民文化。

大樹區因特有的土質及水質，有「/30於大樹舊鐵橋濕地生態公園熱鬧登場！

據統計，大樹平均每年鳳梨生產面積約860公頃、產量3萬3500噸，目前90％都已銷售一空；玉荷包荔枝生產面積約1800公頃、產量1萬2000噸。辛苦工作就是期待豐收一刻，市府會和所有農漁業第一線生產者緊密地站在一起，看到今年鳳荔銷售穩定，十分欣慰欣喜，歡迎所有喜歡高雄農特產品的大小朋友一起來選購最優質新鮮的水果，也期許未來高雄一樣興旺又美好！


 水質改善化計畫工程紀錄剪輯】

茄萣大排陪伴地方好幾十個年頭，但長年惡臭實在讓居民們受不了，李副市長於今年3月2日，和水利局、環保局到茄萣區公所與當地里長開會，並決議動用第二預備金，進行清淤及清水補助改善作業，著手解決居民多年來的困擾。

經了解後，找到其中關鍵的問題：原來本該正常運行的抽海水系統已經損壞，再加上茄萣區仍無污水下水道系統，以及大排底泥久未清理，因而導致產生強烈惡臭味。

更多 在市府團隊、清淤、相關工作團隊的努力之下，工程進度超前，茄萣大排於5月17日清淤完成！我們一起來看看水利團隊是怎麼著手進行整治，讓居民找回笑容、告別惡臭！茄萣大排臭味掰掰！

茄萣大排臭味掰掰！感謝李副市長與市府同仁努力

茄萣大排水質改善化計畫工程紀錄剪輯

+1 ！】

為提升生育意願，市府積極營造友善育兒環境，

廣設公共托育資源是市府目前重要的政策，市府透過跨局處合作，盤點低度使用或者閒置的空間，再重新整建活化後，佈建為公共托育的據點。在市府團隊全力衝刺之下，目前本市已設置5處社區公共托育家園、17處公共托育中心及20處育兒資源中心等，並持續營造友善育兒環境，希望能夠提高市民朋友結婚及生育意願，改善日趨嚴重少子化問題，讓爸爸媽媽們無後顧之憂為家庭及事業打拼。

在榮獲美國泰利獎一銀一金的殊榮後，緊接著明天晚上8點，要為各位好朋友隆重鉅獻全台第一場：高雄╳黃明志《好想出去走走》虛擬演唱會！

感謝高雄市政府觀光局、文化局、新聞局等局處，以及Yahoo TV超厲害的技術，明晚8點大家一同在搖滾區，不用出門也可以和音樂鬼才黃明志一起High翻高雄，體會高雄獨有的觀光魅力！

歡迎大家務必準時上線收看！

🎙更多 高雄╳黃明志虛擬演唱會《好想出去走走》AR/VR/MR 全新製作體驗
時間｜６/２(二) 晚上8點
播出平台｜黃明志官方YouTube：
陪伴讀者們走過32個年頭的聯合晚報，即將在今天劃下句點。聽到這個消息的當下，我除了驚訝，更多的是感到不捨。

身為全台唯一的晚報，32年來，聯合晚報永遠堅守在崗位上，第一時間將最重要、最即時的新聞呈現給國人，如今隨著媒體數位化時代來臨，聯晚也即將轉型，用更即時的形式來服務更多讀者。

謝謝聯合晚報所有媒體工作者，在一萬多個日子以來用心寫下一篇又一篇公正客觀的報導、分享深度思考的專題，期待未來聯晚能很快再與我們見面，並用嶄新形式持續堅守崗位、發揮第四權影響力。【重視勞工健康 推動職場健康服務】

為打造健康幸福職場，照顧廣大勞工朋友健康，高雄市政府結合產業、醫療資源及科技工具推動「

更多 勞工朋友可運用個人化健康資訊APP，接收到健康狀況的分析和個別化專業的建議，提升勞工對自我健康管理的重視；企業雇主也可藉由職場健康管理平台，彙整健檢數據及日常生活量測紀錄，更有效追蹤與掌握員工健康狀況。

感謝經濟部工業局大力的支持這項計畫，職場的安全、勞工的身心健康是我們非常關心與重視的，期許團隊以「政府用心、廠護關心、產業同心、勞工安心、雇主放心」為方向照顧勞工朋友的健康，創造良好的就業環境與職場健康管理新紀元。

 與農民站一起】

週六時我和農業局吳局長一起到梓官勘查農損，日前連日降雨，導致高雄農作物受損嚴重，農民辛苦耕種，希望有好收成，大雨一來心血全失，遇到天然災害感到無奈無助，因此市府立刻啟動農損查報，將農民問題當作頭等大事，儘速啟動救助方案。

此次受害嚴重的農作物包括稻米、蔬菜、瓜果類等，截至5/29，損失金額約522萬元、被害面積近265公頃。在此也呼籲農友們主動通報及各公所查報災損，市府會和農民朋友站在一起，盡快啟動農損補助措施及程序，減輕農民損失。

高雄市目前有328處社區照顧關懷據點，有鑑於國內新冠肺炎疫情趨緩，高雄市關閉近2個月的社區照顧關懷據點逐步於5/20開始重新開放。

許多長輩們非常懷念以往和老朋友相聚、跳舞、吃飯的快樂時光，我也於重啟後隔天特別到五甲老人活動中心送便當、關心長輩，一起跳起健身舞活絡筋骨，並進行防疫衛教宣導以及紓困業務辦理進度，祝福長輩朋友身體健康、呷百二！

歡迎有興趣的長輩朋友加入，快樂上課、注意防疫與身體健康，如有任何相關問題可洽長青綜合服務中心07-7710055轉教保課詢問，或上高雄市政府社會局長青綜合服務中心網站「社區照顧關懷據點專區」查詢。

我們的「老青共居社宅」原本的建築物是50多年的老舊警舍，歷經一年的整建修繕、設備更新，在昨(5/29)日舉辦「

「大同社會住宅」坐落於前金國小對面，只租不售，以  提供符合條件的青年家庭、年長者申請入住。1樓為店舖及社福設施空間，2至5樓將提供48戶為社會住宅，其中並保留2戶供設籍本市或工作的警察消防人員申請，,500元(含管理費、維護及公共費用，水電瓦斯費自付)，招租計畫將於6月1日起公告30天。

歡迎符合資格條件且有居住需求的市民朋友，把握機會提出申請，相關訊息可撥打電話或至高雄市政府網站查閱。

國道十號燕巢交流道聯絡道路影響區域廣大，長期受到地方鄉親關心，市府為均衡大高雄發展並活絡觀音山風景區觀光產業競爭力，現已完成第一階段工程，並於本週一舉辦通車典禮。

後續交通部高速公路局將接續辦理「國道10號燕巢交流道改善工程」，以配合高速公路燕巢交流道增設東側之匝道銜接，除了能提升高雄地區通往國道的交通便捷性，也能提供完整交流道服務，期盼通車後能夠促進地方繁榮與經濟，健全高雄交通路網以助區域產業均衡發展。

 防疫工作不鬆懈】

第一艘返國的魷釣漁船「佶洋號」，今天上午返抵高雄前鎮漁港，並停靠於指定的檢疫碼頭，由高雄市政府採取 

因正值漁汛期，直至7月陸續會有上百艘漁船進入高雄港，市府已跨局處針對漁船進港必須進入防疫警戒，保護船員與市民的健康安全，並規劃防疫船席、備好防疫旅館，同時也調節卸魚、加油、補給順序，以及協調公會漁船分批進港，落實相關防疫工作。

感謝中央流行疫情指揮中心陳副指揮官等人蒞臨指導，以及感謝漁會、漁船及公司、船員們在海上打拼的辛勞，在振興臺灣漁業和經濟的同時，也和市府一同投入防疫，配合各項防疫措施，攜手度過疫情。

上週我和市府團隊、高雄市議會交通委員會議員，一同前往C36凱旋二聖站工地視察輕軌施工進度，並乘坐至C34五權國小站。其中，東臨港線已於4月底完成鋪軌工程，正進行機電設備安裝與測試，大南環路段預定於年底通車，期盼工程如期如質完工，帶來更加安全舒適的運輸服務。

輕軌工程一直以來備受大家關心，該做的工作沒有一刻停下來，民眾參與的意見也非常熱絡，針對美術館及大順路段，市府也召集成立專家學者委員會，就里長、民眾及公聽說明會意見，持續傾聽地方聲音，和民眾好好面對面溝通，凝聚地方共識。

 推動籌設「海事博物館」】

更多 國防部海軍司令部於今(109)年5月8日公告「中海艦」（LST-201）及三號塢等2項廢船殼，以廢鐵標售，並於同(109)年5月14日開標，以售價新台幣1400萬底價決標。「中海艦」（LST-201）於823砲戰擊沉2艘共軍魚雷快艇是海軍的「功勳艦」，具有其文化歷史保存紀念價值，因海軍司令部收到各界對中海艦的關心，高雄市政府也於5月21日函文海軍司令部以文化資產保存法暫緩處分「中海艦」（LST-201）。針對民眾提送關心中海艦文物後續協助事項，文化局及海洋局亦進行初步了解，後續將依文資法及相關規定辦理。

目前高雄市政府已於5月25日召開第一次推動小組會議，決議將軍艦博物館以更宏觀的視野、更豐富的內容推動成立「海事博物館」，後續將會積極評估合適地點，並與海軍協調退役軍艦的展示，除可保留退役軍艦延續其文化歷史價值，更可帶動地方觀光量能，活絡地方經濟。

八二三砲戰功勳艦中海艦再見 海軍昨日開標作廢鐵標售｜聯合新聞網

UDN.COM
八二三砲戰功勳艦中海艦再見 海軍昨日開標作廢鐵標售 | 聯合新聞網：最懂你的新聞網站【恭喜《出去走走》榮獲41屆美國泰利獎（Telly Awards）一銀一金！】

今天傳來一則捷報，那就是由馬來西亞知名鬼才黃明志先生所創作的2020高雄觀光主題曲《出去走走》， Awards）網路最佳MV獎的金獎，與電視最佳MV的銀獎，共為臺灣、為高雄 

更多 泰利獎有「美國電視節目界奧斯卡」之稱，表揚優秀的電視節目、短片、廣告及其他影片製作，每年都有來自世界各地的作品角逐，還有很多都出自HBO、NETFLIX等知名影視集團，2020高雄觀光主題曲《出去走走》能夠在這麼多精彩的作品中脫穎而出，成績斐然，實屬真正的台灣之光、高雄之光！

再次感謝黃明志先生及其製作團隊所有工作同仁，讓高雄的觀光魅力結合大家無限的創意，成功吸引海內外遊客的目光關注高雄，並獲得頂尖評審的青睞，讓世界再次看見高雄之美，為高雄城市觀光行銷達到最佳的宣傳效果！

疫情較趨緩之際，高雄市政府觀光局即將推出「振興購物嘉年華」並持續推廣「安心旅遊」等活動，要卯足全力來活絡高雄的觀光與經濟，如果各位好朋友也想要《出去走走》，高雄是你最棒的選擇！歡迎大家一起來高雄走走！

上午我到三民區博愛國小、七賢截流站視察後，隨後便前往鹽埕區光榮國小關心校園雨後修復與學生上課情形。

此次大雨造成校內部分教室與室內球場漏水，在場現勘後，教育局已著手規劃屋頂防水層修復作業，並會給予學校需要經費，加強防水側溝工程與地下室防水補強作業，確保校內師生都能在安全無虞的情況下上課學習、安心成長。【視察七賢截流站 了解問題加以改善】

高雄這幾日頻繁降雨，上週我前往七賢截流站關心排水狀況，今日我再次到此視察，並聆聽區里長心聲以及當地居民反應過去幾年積淹水的經驗，從中了解有什麼改善的空間。

「不怕遇到困難，只怕搞不清楚狀況！」，針對前次抽水機故障事件，因應豪雨關係，水利局緊急調派11台抽水機到場備戰，不過抽水機只能先治標，因次我除了請水利局務必以最快速度審慎找出原因並改善，也要求水利局儘速完成新設抽水站工程，才能針對淹水問題真正治本，讓民眾朋友免受淹水之苦。剛剛傳來的最新消息，凌晨豪雨造成大排宣洩不及滿溢到岡山興南巷，現在已全部消退，在此特別感謝第一線人員的辛勞。

近期天候不穩，請各位市民出入注意安全，如遇淹水或水利設施災情，請撥免費服務專線1999，市府將立即派員搶修及協助。【孩子的教育與健康安全不容忽視】

高雄連日降雨，剛剛我到三民區博愛國小視察校內各區域受損情況，以及關心學生上課情形有無受到大雨影響。

此次的豪雨讓博愛國小部分區域出現積水，以及抽水機設備老舊、運作過量容易受損，建築物出現漏水狀況，需要補強頂樓防水。

孩子的教育與安全是最不容忽視的一環，因此我也當場指示教育局協助，給予校方經費補助重做防水防漏工程，並提醒校方在水退後重新消毒，讓家長、師生都能安心，確保孩子們在安全的環境下學習成長。【視察防汛抽水井】

今天下午我前往岡山壽天路與岡山路口視察抽水井設施，岡山區農會綜合大樓前路口過去20幾年來偶有淹水，由於舊排水系統功能不佳，因此水利局積極籌措經費，利用路旁空間設置抽水井，並搭配抽水機，挖管路連通將積水引往箱涵排疏，所幸今日降雨沒有傳出積水。此外，水利局下周也會針對該路段旁2百公尺側溝規劃改善防汛，市府將全力支持水利預算，改善積淹水問題。

更多 今天入夜後雨勢會稍微緩和，但明天到29日仍受到鋒面影響，天候不穩，各地有局部豪雨機會，請各位好朋友多加注意，出外務必小心安全。


｜請撥119或求援電話112
｜語障人士簡訊報案專線0911-511917
｜如遇淹水或水利設施災情，請撥免費服務專線1999，市府將立即派員搶修及協助

（可獲得即時氣象、水情、影像及警戒資訊）

近日來連續豪雨，滯留鋒面徘徊，昨入夜後再度挾帶豪雨來襲，因此今(27)日8時30分提升為二級開設因應，並召開「0527豪雨應變中心第一次工作會議 」。

今上午9時許適逢大潮，內外水位交錯、排水較為不易，因此會中也指示相關單位加速洩水孔的雜物清除，避免堵塞影響排水；而截止13:20時 

更多 提醒各位好朋友，這陣子天候不穩，出入務必要注意安全，今起至29日滯留鋒面南北徘徊，大氣天候相對不穩定，各地有局部豪雨機會，請務必注意安全，市府團隊也會嚴加警戒、加強防範，持續監控水情。
｜請撥119或求援電話112
｜語障人士簡訊報案專線0911-511917
｜如遇淹水或水利設施災情，請撥免費服務專線1999，市府將立即派員搶修及協助

（可獲得即時氣象、水情、影像及警戒資訊）
｜請撥119或求援電話112
｜語障人士簡訊報案專線0911-511917
｜如遇淹水或水利設施災情，請撥免費服務專線1999，市府將立即派員搶修及協助【YouBike 2.0 建置進度超前】

上週我前往捷運巨蛋站視察YouBike 2.0的建置進度，預計6月中旬可建置完成180站，7月1日正式營運前可達成250站租賃站規模，實際進度大幅超前，因此宣布將提前於6/16試營運！

為了讓共享自行車服務不中斷，高雄市政府交通局重新辦理招標引入微笑單車YouBike 2.0，不但是輕樁免接電，都市空間設站方便，且騎乘舒適、借還容易，使用太陽能不吃電、零汙染，更能完善大眾運輸系統，期盼能盡快將點位佈設完成，讓各位高雄鄉親朋友提前體驗新版公共自行車！

今天我跟葉匡時副市長、經發局、觀光局、文化局等市府同仁，一起向市民朋友報告即將在6月登場的「/25一級應變中心開設以來，已經4個月維持 

這次活動從6/1開始一直到8/31，民眾只要來高雄消費滿500元，就能參加  

喜歡藝文的朋友也有好地方可以去！高雄文化局這次也配合規劃了7大場館 
為慶祝 -9點，高雄市政府觀光局號召 
高雄旅遊網

我們都知道許多小商家靠的就是一杯咖啡、一碗滷肉飯，來支撐著他們繼續經營下去，許多小商店，是我們高雄人從小到大美好的共同回憶。

更多 現在輪到我們來幫助他們，所以，我們提出了「

我們這次發起「寄助高雄」的這個活動，希望好朋友們大家一起來參與，讓我們發揮愛心，透過「寄助」的方式來幫助高雄的經濟復甦。

|寄助．高雄 |
號召活動建議

1⃣️ 第一步：
攜帶現金前往日常生活會去消費的店家(理髮店、早餐店、書店、咖啡廳等)，進行寄杯 / 儲值動作 (金額可自由決定)

2⃣️ 第二步：
上傳臉書打卡並PO出店家照片，可簡短的介紹店家與自己喜愛這間店的原因。

3⃣️ 第三步：
將   Hashtag加入文章中；並於文末 TAG三位好友進行接力。各位市民朋友辛苦了，今天來和大家報告這次的豪雨應變概況。
我代表高雄市政府對大家致意，有批評才有進步，市府也正式啟動防治登革熱清潔消毒工作，希望市民朋友一起合作！【自來水公司停水公告】

受到高屏溪近日因豪雨原水濁度驟增，影響淨水場出水，以及部分管線漏水搶修及調度，自109年5月24日10時至109年5月24日24時，預計停水14小時。

‼更多停水區域：仁武區(考潭里、烏林里、八卦里、高楠里、大灣里)、楠梓區(翠屏里、瑞仁里、光輝里、莒光里、宏榮里、慶昌里、秀昌里、宏昌里、大昌里、清豐里)、橋頭區、大社區(保安里、嘉誠里)、小港區(大坪里、坪頂里)、大樹區(大社里及義大世界周邊)、岡山區、梓官區、彌陀區、鼓山區、左營區、阿蓮區、永安區、路竹區、湖內區、茄萣區及大發工業區等區域停水。

‼減壓區域：仁武區、楠梓區、大社區除上述停水區域外，餘里皆為水壓降低、鼓山區(裕興里、華豐里、裕豐里、明誠里、龍子里、龍水里)、鳥松區(大華里、鳥松里、夢裡里)、三民區(鼎盛里、鼎強里、鼎金里、鼎力里、鼎西里、鼎中里、灣愛里、本和里、本館里)、鳳山區、大寮區、前金區、林園區、燕巢區、三民區(部分高地區停水)及管線末端及高地區皆水壓降低。

請各位市民特別注意，停水期間務必要關掉抽水馬達，以免管線產生真空，造成負壓及抽水馬達損壞；水龍頭使用橡皮管接水時，勿將橡皮管浸在水中，並關閉水龍頭，以免停水時因虹吸作用產生二次污染，影響水質，且恢復供水後請先排放煮沸後再使用。

台水高雄、鳳山、楠梓、岡山、路竹等服務所備有水車，倘民眾緊急需送水，請電話連絡調配水車送水。
連絡電話：高雄服務所07-3312292(專線服務電話)、鳳山服務所07-7424163、楠梓服務所07-3513332、岡山服務所07-6222814、路竹服務所07-6934819、客戶服務電話：1910

首頁-台灣自來水公司全球資訊網
24小時免費服務專線：1910(於台北市之本公司用戶用水諮詢，市話請改撥02-89780837，其他新北市地區市話可直撥1910。本公司供水轄區未包含台北市、新北市永和、新店全部，汐止、中和、三重部分地區。)

首頁-台灣自來水公司全球資訊網
24小時免費服務專線：1910(於台北市之本公司用戶用水諮詢，市話請改撥02-89780837，其他新北市地區市話可直撥1910。本公司供水轄區未包含台北市、新北市永和、新店全部，汐止、中和、三重部分地區。)

首頁-台灣自來水公司全球資訊網
24小時免費服務專線：1910(於台北市之本公司用戶用水諮詢，市話請改撥02-89780837，其他新北市地區市話可直撥1910。本公司供水轄區未包含台北市、新北市永和、新店全部，汐止、中和、三重部分地區。)

首頁-台灣自來水公司全球資訊網
24小時免費服務專線：1910(於台北市之本公司用戶用水諮詢，市話請改撥02-89780837，其他新北市地區市話可直撥1910。本公司供水轄區未包含台北市、新北市永和、新店全部，汐止、中和、三重部分地區。)

首頁-台灣自來水公司全球資訊網
24小時免費服務專線：1910(於台北市之本公司用戶用水諮詢，市話請改撥02-89780837，其他新北市地區市話可直撥1910。本公司供水轄區未包含台北市、新北市永和、新店全部，汐止、中和、三重部分地區。)

到
water.gov.tw
查看更多內容【雨後檢討 持續努力】

昨天早上八點我們召開豪雨災害應變中心第四次工作會議，會中針對積淹水點排除、滯洪池排空蓄洪、坑洞設立警示、機具運作、登革熱防治等議題進行討論，並與各區進行視訊連線，關心各地水情災況。

「 

這次的豪雨，我們 

此外，市府團隊  

高雄市昨(5/22)日持續降下豪雨，部分地區一早就陸續傳出積淹水情形，因此上午我到寶業里滯洪池、澄清路、澄和路段等處視察積水狀況，緊接著到曹公新圳以及地勢較低的右昌街視察排水情形，下午並到神農路、七賢三路、七賢抽水站等處關心積淹水情況；高雄市政府也於17時30分將 

受到滯留鋒面與西南氣流影響，豪雨不斷，截至昨(22)日下午4時  

根據氣象預測，接下來幾天雨勢逐漸趨緩，不過還是會持續有雨，再次提醒鄉親朋友，請勿前往山區、溪(河)邊及海邊從事各項活動；在外行人、駕駛，務必注意風雨、小心安全，我和市府團隊會繼續關心高雄水情，若遇淹水或水利設施災情，可撥打「免費服務專線1999」通報市府搶修。
｜請撥119或求援電話112
｜語障人士簡訊報案專線0911-511917
｜如遇淹水或水利設施災情，請撥免費服務專線1999，市府將立即派員搶修及協助

（可獲得即時氣象、水情、影像及警戒資訊）

-

根據氣象局預報，受到滯留鋒面及西南氣流影響，高雄今(5/21)夜0時至明(5/22)日24時平地累積雨量達250mm-400mm，山區雨量則可達400mm-600mm，雨勢在今(5/21)晚至明(5/22)日中午會漸趨劇烈。

更多 入夜後需留意持續性降雨及豪雨以上等級降雨發生的機率，目前已請     也請工務局預作準備，以降低豪大雨造成的災損。

再次提醒市民朋友務必提高警戒，做好防汛準備！

｜請撥119或求援電話112
｜語障人士簡訊報案專線0911-511917
｜如遇淹水或水利設施災情，請撥免費服務專線1999，市府將立即派員搶修及協助高雄市受滯留鋒面及西南氣流影響，請市民朋友做好防汛準備！

為因應豪大雨來襲，高雄市政府於今（5/21）16:00時 

更多 呼籲市民朋友檢查居家陽台的排水孔是否暢通，並準備沙包或安裝防水閘門；請勿前往山區、溪(河)邊及海邊從事各項活動；滯留鋒面影響期間將伴隨強降雨、雷擊及強陣風等劇烈天氣現象，外出請攜帶雨具、小心駕駛，注意風雨，小心安全！

｜請撥119或求援電話112
｜語障人士簡訊報案專線0911-511917
｜如遇淹水或水利設施災情，請撥免費服務專線1999，市府將立即派員搶修及協助
（可獲得即時氣象、水情、影像及警戒資訊）

新冠肺炎疫情逐漸緩和，但市政府的工作並不能因此就鬆懈下來，我們必須趕快振興高雄這陣子以來所受到的經濟衝擊，以文化表演業者來說，只要沒有演出、就幾乎等同斷了他們的收入，因此我已經請 

自4月25日至5月30日(六)，每週六晚間7時30分於線上播出。
自4月26日起至5月31日(日)，每週日晚間9時30分於線上播出。
自4月9日起至6月中旬，週二到五及週日晚間9時30分首播，詳情請上文化局網站查看，或搜尋春藝FB、文化局FB、兩樂團FB。
(5/20)日起到5/25，各地有局部大雨或豪雨，山區須注意持續性降雨，滯留鋒面影響期間將伴隨強降雨、雷擊及強陣風等劇烈天氣現象。

提醒各位好朋友，上、下班回家時間以及在外的行人、駕駛們務必多多小心，外出活動應特別留意，注意風雨、小心安全。

｜請撥119或求援電話112
｜語障人士簡訊報案專線0911-511917
｜如遇淹水或水利設施災情，請撥免費服務專線1999，市府將立即派員搶修及協助

（可獲得即時氣象、水情、影像及警戒資訊）
「

高雄100系列活動由市府跨局處合作，非常感謝各局處積極籌備投入，透過各自專業領域，以  等多樣性的角度策劃講座、小旅行、展覽、專書出版活動，讓大小朋友一同回顧高雄歷史文化脈絡，見證高雄歷久彌新的百年風華。

高雄是令人驕傲的城市，非常高興，也非常榮幸，能夠與大家慶祝高雄更名100年的紀念時刻，市府團隊也會全力以赴，為下一個百年奠定厚實基礎，展望未來續寫新頁，迎向精彩無限未來，實現「建設有成、幸福高雄」願景。

歡迎各位好朋友一起來慶祝高雄之名誕生百年，參加市府準備的一系列精彩活動，詳請可至以下網站查詢。

 停車更便利】

「高雄市凹子底停5 BOT案」高雄市政府已經正式和一功營造股份有限公司林執行董事簽約，非常感謝一功營造投入民間資金，公私齊力合作，預計112年完工後可創造約200個就業機會，並增加捷運站周邊複合式停車空間，結合金融服務業等辦公空間的複合式立體停車場。

市府活化公有土地，必須站在市民角度思考，   
為提升身心障礙者的醫療服務，市府投入經費補助委託醫學中心於醫院內設置「

高雄108年身心障礙人口數達14萬餘人，多重障礙者為1萬3千多人，市府對於弱勢族群的醫療服務投入絕對不遺餘力，(義大、聯合、大同、小港、旗津、岡山)加入服務，嘉惠更多身障朋友及家屬，提供更加完整、有連續性的醫療服務，提升弱勢族群的生活及就醫品質。

上週高雄市政府舉行位於前鎮區一心一路及籬仔內路旁的 

第70期重劃區通車啟用象徵著高雄多功能經貿園區的開發又往前邁進一步，也相信未來對招商引資能夠發揮助攻效果，活絡經濟繁榮發展，期盼市府、社會、企業並肩衝刺，讓高雄持續發光發熱，再現港都風采。

 百選美饌】

2020年適逢打狗更名高雄100週年，高雄市政府將會推出一系列活動，率先登場的就是由觀光局所規劃的「

更多 此外，記者會當日，我們也邀請到高雄知名美食部落客「跟著左豪吃不胖」、「姐妹淘甜美時光」及「吃心絕對」共同為「高雄100·百選美饌」活動徵件開跑！我也和美食天王－陳鴻先生一起用許多高雄在地食材製作出營養又好吃的抗疫料理。期盼在疫情過後，這本在地美食指南能夠和高雄的觀光旅宿業一起促進經濟發展，刺激觀光活水，歡迎美食店家們一同來報名，端出一桌屬於高雄的美味！


高雄旅遊網

非常感謝企業界、宗教界及慈善團體的暖心捐贈，包括護目鏡、酒精、消毒水以及防護衣等等，這些物資不僅能夠幫助第一線的醫護人員，也讓相關工作夥伴、市府同仁有更好的裝備。

「防疫無假期、市政向前行」是市府同仁此時此刻的寫照；「防疫第一、市政優先」則是市府團隊對市民朋友的責任及承諾。不管未來疫情發展如何，我們都會全力以赴、時刻警惕、不掉以輕心，希望每一個人都能照顧好自己的健康，一起抗疫成功！


今天為大家帶來的是中山沿海路的縮時攝影，一起來看看市府和工程團隊是怎麼鋪路的！

雄工夫

民主是尊重多元、擁抱自由的，
我們擁有表達自己意見的權利和方式。

我們不激化、我們不對立，
請各位支持韓國瑜的好朋友，
6/6那天不投票、不參與任何政治活動。

在保持防疫安全的前提下，我們一起出門遛遛，
用我們的力量支持高雄在地的商家，
幫助在疫情中苦撐的人們。

我們去消費、我們去採購，
盡量不讓大家的生活和生意受到政治活動以及疫情的影響。
大樹及旗山的玉荷包荔枝，高雄首選平台台灣訂貨日本宅配到家，朋友阿～錯過就再等一年！

 杜絕登革熱】

每周三是我們高雄的「防登革熱日」，因此週三上午我前往鳳山區一處老舊空屋群視察環境，這裡原是陸軍官校職務宿舍，不過早已閒置雜物堆滿地，近日氣溫飆升，還下起偶陣雨造成積水，非常容易孳生病媒蚊，在巡視後果不其然於馬桶、陶甕瓶罐等4處發現孳生源，隨即立刻將其處理，根絕病媒蚊孳生可能。

今年遭逢疫情嚴峻肆虐，在登革熱防治上更不能掉以輕心，非常感謝所有衛生局同仁、衛生單位、國軍弟兄、鄰里志工們的努力用心，我們除了「巡、倒、清、刷」，也要持續整頓髒亂，攜手營造健康安全的社區環境，超前預防，杜絕登革熱！

高雄楠梓除了 -12國際學校」，現在 

感謝教育部體育署的支持及經費補助，以及劉世芳委員居中爭取，並積極推動高雄地區職業足球隊，楠梓文中足球場預計於110年6月完工，未來將建置11人制  PRO認證 


馬上就是5-7月的漁汛期，高雄有將近百艘的遠洋魷釣船即將陸續返港，高雄市政府已經規劃好，將協調這些漁船分成三批返港、盡量錯開駁岸期程，並 

嚴謹防疫之外，高雄市政府同仁這段時間以來，也全力進行紓困振興措施，目前    

接下來馬上就要進入  


今天我跟經發局長伏和中、財政局長李樑堅、勞工局長王秋冬，一起就「

從2月到4月以來，高雄市經發局針對  更多

接下來馬上要進入報稅的季節，高雄市財政局這段期間以來，在房屋稅、娛樂稅、地價稅等方面，都提出了   

為了幫助辛苦的勞工朋友，高雄市勞工局在落實中央「 

最後還有個好消息要告訴大家，高雄市政府已經  
我們希望高雄是個幸福城市，希望想到高雄就是幸福快樂，千萬不要衝突對立。早安！今天我跟經發局、財政局、勞工局，要來向大家報告高雄市政府針對「攤商紓困、商圈振興、稅務減免」這三大層面，釋出了哪些利多，讓有需要的市民朋友申請紓困更安心！台灣一向驕傲的醫療體系很大一部分是由護理師撐起，尤其今年的新冠肺炎危機更讓我們體會到護理師之於人類健康和平真的是宛若天使一樣的存在。

當然不只是今年，我記憶中的護理師總是專業卻不失親切。病患多少都有情緒、也有痛楚，護理師天天要面對這麼大的壓力，卻如一日地認真待人，真正擔得起南丁格爾誓言的每個字。

我們都會有身體不適的一天，也希望大家多多尊重工作繁重的護理師，當個好病人將心比心。今天是護師節，我想向全台日以繼夜穿著厚重防護衣、盡心守護國民的天使們說一句：辛苦了，謝謝各位盡心盡力在崗位上的每分每秒，護師節快樂！【為青年就業超前部署】

馬上就要6月了，又到了鳳凰花開的時節，本來應該是滿心期待的畢業季，但今年受到疫情衝擊，不少青年學子可能馬上就要面臨「

更多 我常說「青年是國家的希望」，只要青年朋友有光明的前途，國家就能有光明的前途，今天我跟經發局長伏和中、青年局長林鼎超、勞工局長王秋冬等市府同仁，一起召開「暖心相守 挺青年」記者會，向大家報告這個好消息，不光是 

特別感謝這些企業界的好朋友，未來市府會持續和企業合作，做到 

另外，高雄市青年局也推出 -45歲青年，都可以上青年局網站查詢，只要符合資格，依評分標準排序前125位的青年朋友，
防火、防災，關係到每一個家庭與生命，每一條寶貴的生命，都再再警惕我們落實相關防火作為。

非常感謝企業界、社福團體的愛心，用行動響應社會公益，


今天早上我和社會局、民政局、經發局等市府同仁，一起召開「防疫暨紓困振興記者會」，向市民朋友報告目前高雄市緊急紓困方案的執行現況。大家都知道，因為新冠肺炎的關係，高雄許多產業都受到相當大的衝擊，不少市民朋友更因此經濟陷入困頓，急需要這筆紓困金來救急。

更多 這幾天高雄各區公所都湧入大量人潮，非常感謝辛苦的同仁在第一線持續為民眾服務，我已經指示市府各相關局處攜手合作、協助市民朋友簡化申請流程。高雄市政府目前也推出 

另外，經發局也推出「

新冠肺炎疫情蔓延，對各行各業的衝擊顯見，弱勢族群更是生活不易。因此週五我和社會局局長特地到旗津關懷兩戶中低收入戶的生活情況與身體健康狀況，並致贈社會局精心準備的「防疫暖心包」，內含米麵、餅乾、罐頭等，提供民生必需物資給低收入戶及中低收入戶。

照顧弱勢是政府的首要工作，高雄市政府發放「防疫暖心包」，讓需要幫助的好朋友處處感受到溫暖，協助弱勢族群度過艱困時刻。

今天是母親節，因為紓困申請案加班的區公所同仁們辛苦了，高雄市府有你們真好！很多孩子長到十八歲後，就離家開始了自己的人生旅程。或早或晚，也許為了工作、也許為了唸書，我們跟媽媽朝夕相處的機會漸漸減少。

因為工作關係，我也很難得跟我媽媽好好吃一頓飯，時常約了又改、遂不了了之。所以我也更加珍惜可以跟她老人家相聚的時光，無論是不是母親節，只要有空，我都想和小時候一樣，和她一起吃個飯。

今年的母親節全世界都還處在一個緊張的情緒裡，也許要與母親相聚也不是那麼容易，但可以的話，還是請大家打給電話給媽媽吧！為人父母要的不多，孩子一通電話就可以點亮心情！

願天下母親都平安健康、也鼓勵天下人子都能大方展現對媽媽的愛！【當孩子的眼睛－美力媽媽黃女士】

母親節將至，今天我想和大家分享一位美力媽媽－黃女士的故事。

更多 黃女士的兒子廖同學因罹患罕見視神經萎縮疾病，導致國一下學期視覺上出現黑點，無法看清楚，黃女士因此辭掉工作，用一己之力考上特教助理員，幫忙孩子適應視力缺損後的生活，當孩子的眼睛，並將教材轉換成語音檔案，不停地參加視障生相關講座，陪伴孩子一起面對未來的成長與教育歷程。廖同學也在各種支持下更加努力，於107年勇奪高雄市身心障礙運動會游泳視障組金牌6面、108年獲頒總統教育獎，讓一路陪伴的媽媽備感欣慰與光榮。

今年高雄市政府母親節美力媽媽共有35位得獎者，每一位媽媽對孩子與家庭的付出，都讓人感佩母愛之偉大，美力媽媽不只美麗還很給力！在此向天下所有的媽媽表達最崇高的敬意與感謝，祝天下所有的媽媽，母親節快樂！【甲仙防疫情形與座談】

為了瞭解高雄各區登革熱、新冠肺炎防疫情形，以及觀光產業與地方民意，我和民政局曹局長、經發局伏局長特別一同至甲仙關心防疫工作辦理情形，並和甲仙區里長、市政顧問、調解主席、農會等地方人士進行座談，以了解地方心聲與需求，並在座談後前往甲仙市區，走進地方商圈瞭解地方產業現況。

「防疫無假期、市政向前行」，在防疫期間我們一樣要去傾聽地方聲音、關心地方產業，平衡各區發展需求，進而將在地特色產業向外推展行銷，串連其觀光產業生活圈，希望大家在此防疫艱困時期，繼續一起來打拼，並配合政府防疫政策，共同持續努力、守護家園。
總機代表號：07-8220300

一個偉大的城市，要從厚植孩子的軟實力做起。

高雄市政府這一年多來加速大力推動雙語教育，108年選24所中小學採雙語教學，並引入47位外籍師資，而  

此外，我也要向大家報告一個好消息，那就是我們要 -12國際學校」，推動 


前天我特別與局處首長到那瑪夏的區公所及民權國小視察，並請局處首長包括：經發局、教育局、農業局、民政局、勞工局、原住民委員會等，針對原住民鄉親對於疫情紓困，有任何不了解、不明白的地方，提供相關建議與解答。此外，對於偏鄉的發展，我們一定要辦好地方教育及醫療，服務絕對不能落於人後，市府與所有的地方代表、里長都有責任，也會全力來協助繁榮地方經濟，期盼那瑪夏迎向更美好的未來。

我們也藉此行一同行銷正值產季的那瑪夏水蜜桃，由於高雄那瑪夏區位於玉山山脈上的緣故，因此那瑪夏高山水蜜桃是屬於熱帶品種，比一般水蜜桃還要甜，口感綿密多汁、粒粒飽滿豐腴，歡迎喜歡水蜜桃的各位好朋友踴躍訂購！【從寬從簡從速 急難紓困高市府挺你】


 未雨綢繆面對疫情】

新冠肺炎防疫「/3在四維行政中心及鳳山行政中心兩地，分別以「辦公大樓疑似群聚感染」、「集合住宅群聚感染」為假設情境，進行「因應新冠肺炎社區感染防疫實兵演練」。

更多 防疫實兵演練並非封城演練，而是未雨綢繆、防患未然，演練一旦疑似群聚感染的狀況發生，市府要如何結合國軍弟兄、醫療單位共同來協調合作，並測試市府各機關的應變能力。「不怕一萬、只怕萬一」，我們政府要做的就是做好萬全準備、防微杜漸，期許我們市府團隊在未來面對可能發生的疫情，能持續發揮聯合作戰防疫精神，團結一致且迅速確實進行防疫工作，保障市民朋友健康及安全。
所有關於媒體報導無論是5/20、6/6還是其他日期的訊息，並非事實。

我再說一次『防疫第一、市政優先』，我個人將持續為高雄努力，再次感謝大家的關心！第十九次防疫會議【左營舊城見城館】

左營舊城城牆是  

此外，我們文化局因應疫情所推出的 

自4月25日至5月30日(六)，每週六晚間7時30分於線上播出。
自4月26日起至5月31日(日)，每週日晚間9時30分於線上播出。
自4月9日起至6月中旬，週二到五及週日晚間9時30分首播，詳情請上文化局網站查看，或搜尋春藝FB、文化局FB、兩樂團FB。


朋友晚上好！大家都吃過高雄燕巢芭樂嗎？這次我和荒謬大師玉琳兄一起到燕巢芭樂園採收芭樂，究竟芭樂園裡有什麼驚人秘密？我們最有名、最好吃的高雄燕巢芭樂又是怎麼種植、採收、運送的？歡迎大家一起來收看，掀開芭樂園的神秘面紗！
（拍攝前所有人員均有確認體溫正常，鏡頭外溝通均有配戴口罩，請大家放心）【最常載重的中山、沿海路平完工】

高雄市中山、沿海路面是南臺灣國際門戶，同時也是   

這次的路平工程， 

更多 我們會繼續用心來為市民打拼，唯有持續把基本工做好、將每個環節兼顧好，才能讓高雄發揮潛力，把自己的優勢展現出來，綻放出高雄的新生命力。

這次工程以科學的調查方法，找到道路常發生破壞的軟弱基底位置與深度，由下而上務實 (SMA)，且添加耐磨轉爐石來取代天然骨材，可說是  

雄工夫

今天是 

高雄市政府作為 :
等等的相關防疫措施，並訂有「邊境管制與疫情監控」、「醫療體系保全」、「風險溝通」、「社區防疫及物資整備」五大防疫策略，預先設想疫情發生各種嚴重的情況，超前部署，「.88億元緊急招聘防疫人員投入現場防疫工作，在各局處防疫人員及全體市民共同配合之下，

此外，針對 .07億，其中1.84億為治水清疏路平緊急支出；0.62億屬先預支，俟墊付案審議通過歸還；0.2億作為防疫紓困使用；0.17億供員警執法及治安所需；0.08億為工程施作中不可預期之變更設計及履約爭議。

高雄市政府也規劃等到疫情紓緩，將推出傳統市集嘉年華、購物狂歡嘉年華、高雄好物促銷優惠等活動來振興經濟，張開雙手邀請大家來高雄旅遊。各位好朋友，面對新冠肺炎疫情，我們一起團結一致、攜手同心，共同戰勝疫情！

這次通車的主角－第71期市地重劃區自由路到復興路段，乘載了大家各種酸甜苦辣、大大小小的回憶。歷經三年的重劃施工，終於在上週四(4/30)正式通車。

此路段經過七個交叉路口，對於市區交通的重要性不在話下，開通後將可消弭鐵路兩側多年來的阻隔與不連貫，並為都市發展注入強心劑。

感謝這三年來所有相關工作夥伴的付出與汗水，以及施工期間市民朋友的包容，後續工務局將透過植生綠化、微滯洪功能的低衝擊設計打造公園園道，未來的城市環境將徹底改變，地區發展無可限量，重返過去車水馬龍景象指日可待。

消防局同仁在第一時間，立刻出動41車100人進行搶救。對於這場意外，我們深感悲痛，也呼籲市民朋友，平時加強屋內電線線路檢查、逃生演練、並加裝住宅用火災警報器，可提早預知火災發生，快速逃生。此外，不管是公共場所、透天厝、公寓大樓等不同類型建築，所有好朋友們皆可以善用以下高雄市政府消防局拍攝之相關火警逃生宣導短片連結資源，讓你我住的更安全、悲劇不再發生。

高雄一百的直播影片。
2020年5月3日上午9:25 ·

高市府因應新冠肺炎社區感染防疫實兵演練【「安全第一」：重視勞工健康安全及職災問題】

在這個51勞動連續假期，我們除了感謝勞工朋友平時所付出的辛勞努力，還有更重要的——重視勞工朋友的健康安全及職災問題。

更多 昨天我與勞工局王秋冬局長、區長及區公所人員一同前往職災勞工胡先生家中，胡先生大約於2個月前，於工廠作業時雙手不幸受傷，手部因職災殘缺目前在家中休養，除了要克服心理壓力，還要不停地復健。我們除了關心胡先生的手部傷勢、生活起居外，還有關切其勞動權益以及相關政策照護有無不足之處，並請勞工局設法協助。

勞工朋友是促進高雄基礎建設及經濟發展背後的無名英雄，工作環境的設施設備和勞動福利措施都是市府極為重視的一環，勞工局除了持續加強勞動安全檢查，也不斷鼓勵雇主為勞工投保，督促全市所有企業加強勞工安全，讓勞工朋友都能獲得一定的保障，並享有安心又健康的職場環境。

提供完整諮詢及服務，包含職災權益法令規範諮詢、工作強化訓練、勞資爭議、職業重建、就業服務及社會福利等，相關服務需求請洽詢：07-8124613-527。

小勞男孩向前行

高雄市政府自4月20日展開幸福川清淤工程，

更多 非常感謝全體工作人員連日來的辛勞，幸福川整治乾淨後，將繼續美化沿岸的綠意盎然，未來能在此散步、聊天、喝咖啡、談心，在美麗的河川享受高雄幸福、美好的氛圍。
雄蓋水-高雄市政府水利局

農業局一直以來積極為農民朋友找出路，之前就曾在電視購物台販賣過金煌芒果、蜜棗乾、內門龍眼乾、木瓜等高雄在地農特產品，今天輪到我們「

更多 高雄大樹是鳳梨著名產地，早在日治時期，大樹就以製作鳳梨罐頭聞名，適宜的地理位置與氣候條件奠定了大樹鳳梨產業的基礎。至今，大樹已累積超過百年鳳梨種植經驗，耳熟能詳的「金鑽鳳梨」也是大樹最大宗鳳梨品種。

 高雄市農業局長將在MOMO購物一台 :35準時收看！

1⃣️ 「拍」果實飽滿、聲響厚沉
2⃣️ 「秤」果實結實、重量十足
3⃣️ 「聞」果香四溢、自然熟成
（📣由於現場攝影棚流程有延誤，直播時間改為19:35，請大家多多包涵）更多勞工是一座城市至關重要的運轉動力，像是隱身在巨大城市機器中的各種零組件，不容易被注意、甚至經常受到忽略與慢待，但每一位勞工卻都是讓這部機器能夠順利運轉前進的重要存在。我們高雄尤其是一座勞工的城市，278萬人口中就有140萬名勞工朋友，每一位勞工朋友都是我們不可或缺的關鍵零組件。而原本勞工夥伴們用腦力和體力日夜打拚就已經相當不易，今年又碰到前所未有的全球性疫情，海內外經濟活動都受到嚴重衝擊，整體工作和就業環境遭遇巨大的威脅挑戰，許多勞工朋友的壓力恐將加重。

今天適逢五一勞動節，除了衷心向每一位勞工朋友獻上最深的祝福，我也要跟高雄市民報告，無論外在環境局勢如何變化，我們高雄市政府都會做所有勞工朋友最堅強的支柱。王秋冬局長和勞工局團隊自就任以來，一直認真規劃實施勞動業務推動步調，並導入KPI績效指標，針對勞資不同角色及需求，量身客製不同的宣導及服務措施，著力提升和諧勞資關係，全心協助高雄勞工夥伴，保障勞工工作安全與勞動福利。

我深深相信勞工是城市的關鍵組成，也是企業的寶貴資產。勞工受到越多的照顧和保障、就越能為城市與企業創造越大的能量和財富。「勞工有生計、企業有生意」，照顧勞工，就是照顧企業、照顧這座城市。高雄市政府會持續努力打拚，做企業的好朋友，創造更多的就業機會和發展可能，更要做勞工的好夥伴，打造更友善的就業環境和勞動條件。特別是在大環境受到衝擊挑戰的時候，我們更要攜手努力，並肩同行。

祝福大家，勞動節快樂！【打擊登革熱 滅蚊大作戰】

前天上午我前往 

感謝各位志工朋友的幫忙，我們將繼續進行周邊巡查孳清和噴藥，盡全力尋找可能的隱藏性地點，以有效降低病媒蚊指數及疫情出現風險。在此也要再次提醒各位鄉親務必  

 幸福再現】

更多 愛河是高雄最美麗的瑰寶之一，許多民眾非常關注愛河及其支流的水質狀況與變化。事實上，近年來每當大雨發生，即使水利局按照標準作業程序停止晴天污水截流及啟動排洪機制，但道路側溝內長年積累的垃圾、油脂、淤泥等污染物，還是會因為大量雨水沖刷而排入某些河川段，例如：幸福川等，從而產生異味、同時造成藻類大量繁殖使河面變色。而要有效改善河川水質問題，必須從問題根本著手，才能對症下藥、正本清源。這也是為什麼高雄市政府自接任以來，一直在堅持清淤，因為唯有做好深層的清淤工作，才能更澈底、更踏實地改善河川水質問題。

河川問題一直是市府高度重視的工作項目之一，尤其夏季汛期即將到來，高雄市政府水利局也特別加強辦理幸福川水質改善作業。上一次幸福川清淤工程是在民國104年，距今已有5年之久，因此市府相當重視此次清淤計畫，副市長李四川也親自前往民族路與河南路口附近的工作現場視察，現場指示加速辦理幸福川清淤作業，而水利局為縮短施工期程，在施工期間將分為「河東路橡皮壩－中華二路」、「中華二路－中山一路」及「中山一路－民族二路」橡皮壩共三個工區範圍同步施工，確保清淤作業如期如質進行。

高雄市政府非常重視地方聲音以及市民居住品質，而保持公共排水渠道暢通是防範地區淹水最為關鍵的任務，這也是繼最近清淤中的茄萣大排之後，水利局再次著手進行的大規模底泥清除工作。非常感謝所有相關工作同仁的付出和辛勞，在大家的共同努力之下，幸福川清淤作業順利在 
雄蓋水-高雄市政府水利局

因為疫情的關係，許多熱門文化園區來客數銳減至七成，部分演出採用梅花座，可以說是做一場賠一場，甚至是無法如期舉辦，需要取消或延期。文化產業在這次疫情肆虐之下苦不堪言，今天我們邀請到文化局林思伶局長與文化局劉秀英主秘，來和各位好朋友分享因應這次疫情高雄市政府文化局所做的紓困措施。

針對這些藝術藝文、創作、表演工作者，文化局除了讓進駐文化局場域營運的商家或團體，%費用，並且依個案得以緩繳。此外，因表演團體需有演出才有收入，文化局預計於下半年的大型活動規劃讓更多表演團體演出，同時推出 

歡迎各位喜愛漫步在文化藝術氣息裡頭的好朋友多多支持，讓藝文體驗不中斷、親近藝文零距離。
自4月25日至5月30日(六)，每週六晚間7時30分於線上播出。
自4月26日起至5月31日(日)，每週日晚間9時30分於線上播出。
自4月9日起至6月中旬，週二到五及週日晚間9時30分首播，詳情請上文化局網站查看，或搜尋春藝FB、文化局FB、兩樂團FB。
-復興路通車典禮早安！今天很高興跟大家分享，高雄市即將要迎接兩項重要的改變！

第一個好消息，是自由路-復興路要通車了！

另一個好消息，就是幸福川只花了短短10天就清淤完畢！

在此與市民朋友分享這份喜悅，我們也會在線上直播，邀請大家一同來為高雄加油！

 視察後勁溪整治工程】

高雄前幾年汛期來臨時的強降雨讓曹公新圳水位高漲，造成上游仁武八德東路和澄觀路淹水，周遭居民飽受水患之苦。

為解決曹公新圳沿岸地區淹水問題，市府水利局團隊召集數十次的會議，並多次走訪曹公新圳及下游的後勁溪， 

感謝水利局相關工作同仁與水利團隊的努力，同時，我也要感謝經濟部水利署全力支持高雄治水改善計畫，希望這些瓶頸一個一個打通後，汛期時整個河道水位能大幅降低，以保障民眾生命財產安全。

雄蓋水-高雄市政府水利局

因為這次疫情的關係，各行各業苦不堪言，而影響最多的，無非就是觀光旅宿業。這次我們邀請到觀光局邱俊龍局長與高雄市旅館公會紀玉蓮副理事長，來和各位好朋友分享因疫情所遇的窘况與苦境。

更多 因應這次的疫情，觀光局除了在年初時就大力推動「安心旅遊」，針對旅宿業，還有防疫旅館、親善旅館、紓困輔導、提供防疫物資等協助。此外，還發起刺激國旅卡消費的活動，希望大家多多用「預購」的方式支持旅宿業，不僅可用較優惠的價格購買，也可同時幫助商家度過難關。

這段期間雖然客源大幅減少，但也同時是我們扎好馬步的好時機，針對一些自身條件與觀光景點等方面去思考要如何改善，待疫情較趨緩後，高雄市政府會全力來推動觀光！到時歡迎大家攜家帶眷，像黃明志那首《出去走走》一樣，到高雄走走！【視察復業店家及KTV消防】

昨天我到大魯閣草衙道視察復業情形，並了解商場內外清消及營業狀況，許多店家因受疫情影響而暫停營業，在進行全面清消之後，皆已陸續恢復營業，也請各位鄉親朋友多多支持在地店家。

針對台北市火警意外，晚間我也與消防局長及民意代表前往左營享溫馨 

事實上許多人到KTV、電影院等公共場所，  
�

今天我們邀請社會局黃淵源局長與鳳山社會福利服務中心蔡宜芳主任，來和各位分享因疫情關係所遇困境的案例。

社會局社工同仁們平時除了會定期關懷、訪視弱勢家庭外，也會依這些民眾的所需，提供如實物銀行物資、申請家庭急難紓困等最即時、最貼近其需求的協助；而在防疫期間，社工們更是為部分居家檢疫或隔離的民眾提供送餐的服務。

謝謝所有的社工同仁，在這段防疫的時間裡，他們真的非常辛苦，希望所有市民朋友都可以一起配合，一起為他們加油打氣！
🔺第一、敦睦艦隊高雄確診維持14例，截至目前為止，無新增確診個案，市內39處熱點已全數清消完畢，330位疫調的足跡點也已完成進一步分析與清消。

🔺第二、由跨局處成員組成「五一連假快速反應小組」，預測可能的人潮聚集處，進行人流管制，並分有專責入口的任務小組及在開放場域由業務單位跟警察組成的不定點巡查小組，攜手防疫維護社交距離。

🔺更多第三、針對台北市火警意外，全面進行消防安全檢查、加強場所防火管理措施、落實自衛消防編組演練及施工中消防安全防護，守護公共場所安全。

🔺第四、「社區感染防疫實兵演練」預計4/29 進行預演、4/30召開檢討會、5/3 正式實兵演練，也邀請陳部長或中央長官來高雄指導，以及台南市府和屏東縣府一起來參加，地方中央為共同生活圈齊心抗疫。
「高雄Smile、美濃Style」立體大小書，全書以 

謝謝這些厲害的小作者、小畫家，這些立體書也將 (ISBN)，

此外，我也要特別感謝台灣可林生化科技有限公司、安侯環保科技有限公司的愛心，捐助防疫物資給高雄，協助校園對抗疫情，和市府一起為校園師生的健康把關，與社區民眾一同對抗病毒。

 杜絕火災發生】

台北市林森北路錢櫃KTV今(4/26)日上午近11時發生火警，經全力搶救後，仍不幸造成許多人傷亡，高雄市政府消防局為避免類似的情況發生將採取下列措施：

🔺第一、第14例確診個案為高雄敦睦艦隊成員，請市民朋友千萬不要掉以輕心，不要因為時間久了、宣傳多了，慢慢喪失警覺性。

🔺更多第二、開始實施防疫「平安演習」。有些人說「平安演習」是「把市民當成飢寒起盜心」，希望各位不要有這種偏見，這對辛苦投入的警力也非常不公平。「平安演習」的目標非常清楚，就是希望能夠在疫情影響、經濟疲弱之下，繼續維持良好治安。昨晚我也特別前往小港分局慰勞警察同仁，非常感謝所有義警、民防、守望相助隊投入加強維護工作，比照以前春安工作的規格，為期三個月，保護市民安全。

🔺第三、三民區港西里里長補選，因應疫情緊張，投開票所高規格防疫，所有民眾必須戴口罩，戶外等待民眾需保持社交距離動線；工作人員除口罩外必須頭戴護目鏡，提供酒精、量額溫，一旦發現體溫超過37.5度，會引導協助至另設置的體溫過高圈選處，圈選完畢立刻消毒，保障市民健康與權益。

🔺第四、五一勞動連續假期已經請觀光局開始著手部署，所有景區不要有過度人潮擁擠的情況，針對相關高風險場域，進行相關管制計畫，提早規劃讓市民出門在外安安心心。

新冠肺炎疫情防治，真正的戰場在社區，希望全體市民全力支持防疫。再次提醒所有市民朋友多多注意身體狀況，勤洗手、戴口罩，若有任何異常請撥打電話723-0250防疫專線。

⭐ 搜尋「@han_richkh」，或點選以下網址，就可以直接加入我的頻道
今天我們邀請衛生局林立人局長、弘興藥局黃芬民藥師及鳳山區衛生所林美黛課員，一起向市民朋友分享工作職業甘苦談。

社區藥局除了販售工作，本身還提供諮詢等相關服務，同時也會去思考販售口罩時怎麼去做比較便民，動線要如何可以最好；若有區域沒有健保合作的社區藥局，當地的衛生所就必須投入，努力包裝口罩，服務在地鄉親。

感謝社區藥局藥師、衛生所及所有相關工作夥伴，在這一次新冠肺炎一起投入政府的防疫工作，為防疫盡一分心力，也請各位好朋友看到他們、領取口罩時，不妨說一聲「謝謝您，辛苦了！」。
🔺第一、防疫期間治安工作，將比照以前春安工作的規格，提升動員規模。請義警、民防、守望相助隊等協勤民力共同投入，大家一起來幫忙。由於疫情關係而產生經濟蕭條，極有可能衍生造成治安上的問題，保護高雄市民安全我們責無旁貸，應每個層面 、細節都要照顧到。

🔺第二、感謝店家、企業主配合，先前公布之第一至六波足跡共計39處地點，已全數清消完畢，全數可以恢復營業。

🔺更多第三、實施八大行業實名制輔導稽查，執行實名制與相關防疫措施，守護社區健康。

🔺第四、我們非常關注校園防疫與防治作為，已特別請學校去監督狀況，掌握接觸史、確保學童健康，校園安全不容妥協。

新冠肺炎疫情防治，真正的戰場在社區，希望全體市民全力支持防疫。再次提醒所有市民朋友多多注意身體狀況，勤洗手、戴口罩，若有任何異常請撥打電話723-0250防疫專線。

＿

❗️ 第一至六波足跡，共計39處地點皆全部可以恢復正常營業早安！今天我們在衛生局召開防疫記者會，向市民朋友報告高雄最新的防疫進度。
這幾天我分別前往左營、小港戶政事務所、草衙道、好市多、漢神巨蛋等處，視察國軍協助社區防治消毒情形，以及各足跡熱點內外消毒作業與店家復業狀況。

非常感謝國軍弟兄、清潔隊員、里鄰志工及相關同仁的付出，中央、地方聯手，政府、軍方、市民朋友一起團結努力、克服疫情，我們高市府會全力衝刺，戮力防堵疫情破口，嚴防疫情擴散蔓延。


今年3/16，中央流行疫情指揮中心專家會議召集人張上淳提出，不排除對全國醫護人員篩檢，代表中央重視醫護健康。

在對抗病毒的路上，地方與中央始終站在同一戰線上，身為全國最早一級開設的高雄市政府，更是深深感謝一路走來、辛苦的醫護同仁，高雄市政府已備妥財源，並提出「醫護自願篩檢」的三大重點原則：

1.感恩的心，謝謝辛苦的第一線醫護人員。
2.自願參加，讓高風險職場醫護同仁安心。
3.中央核准，篩檢工具以及篩檢結果後續處置需要中央支持惠示卓見。


🔺第一、感謝所有國軍弟兄配合，我們已完成敦睦艦隊所有官兵疫調，達成率100%，經過分析這些地點，高風險的場域，我們會聯繫業主進行相關報告。

🔺第二、高雄公共娛樂場所執行實名制與相關防疫措施，包括：入口處專人管制量體溫、手部消毒、營業空間以每人四平方公尺為原則，視需要調整空間容留人數、場所內所有消費者應戴口罩等。

🔺更多第三、感謝辛苦的高風險第一線醫護同仁，高雄市政府已籌措財源，並報請中央，若醫護同仁自覺有需要接受採檢，待中央同意，高市府隨時可伸出援手。

🔺第四、再次重申「兵推演練並非封城」，高雄目前未考慮封城問題，兵推演練是預防性的工作，有備無患、未雨綢繆，寧可多做一點也不要意外發生時手忙腳亂。

再次提醒所有市民朋友多多注意身體狀況，勤洗手、戴口罩，若有任何異常請撥打電話723-0250防疫專線。

＿

❗️ 第一至五波足跡，共計34處地點皆全部可以恢復正常營業



高雄養殖魚類以石斑魚為外銷大宗，在疫情的影響下，龍膽石斑近期已下跌至250元/公斤，是近1年來最低價。

今天我們邀請海洋局趙紹廉局長以及永安石斑魚產銷第8班蘇國禎班長，向大家分享這陣子漁民朋友的心聲和難關。

更多 針對漁民朋友的紓困措施，目前有「養殖漁業促進外銷作業規範」、「養殖漁業加強內銷作業規範」、「養殖漁業生產調節獎勵作業規範」、「受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難漁業貸款利息補貼措施作業原則」等方案。此外，也加碼低利貸款，自109年4月15日起免息1年。

我們高雄市政府海洋局將持續積極媒合各漁會及加工廠，在防疫期間，規劃不同的優惠組合回饋給國內消費者，努力為漁民朋友促銷，推廣高雄水產宅經濟！

🐟 選購網址
｜高雄海味地圖｜高雄海味地圖
＿



🔺第一、新增1例為高雄市磐石艦官兵，此個案是一採陰性、二採陽性，同時也是拒絕電話疫調對象之一。

🔺第二、謝謝中央協助協調國防部，也感謝所有國軍弟兄配合，目前居住在高雄之331位官兵已完成疫調330位，剩餘1位資料不完整，中央查察中。

🔺更多第三、5/3兵推演練，並非封城，請勿混淆視聽。正因為病毒有太多不確定性，所有能降低風險、保護市民朋友的預備動作，我認為都是必要的。「做最壞打算、做最好準備」，一直是我們的精神，因此兵推演練，我們會如期執行。

🔺第四、公布第六波足跡，請曾經在此期間到過這些地點的民眾，注意身體狀況，若是收到細胞簡訊，也不用太過驚慌，做好自主健康管理，勤洗手、戴口罩，身體有任何異常請撥打電話723-0250防疫專線回報。

＿

❗️ 第一至五波足跡，共計34處地點：皆已清消、檢疫完畢，全部可以恢復正常營業

❗️ 第六波足跡（4/23下午公布）：
（共五處地點，今(4/23)晚間只出不進，明(4/24)配合閉館一天進行環境清消、疫情調查健康監測）

一、五甲拖吊場（鳳山區）
二、布魯商行高雄店（左營區）
三、蓮池潭（左營區）
四、大碗公 冰·甜品（左營區）
五、捉遊（三民區）

🔺第一、感謝企業主配合，先前公布之第一至五波足跡共計34處地點，已全數清消完畢，34處地點全數可以開始恢復正常營業。

🔺更多第二、這陣子我聽到許多相對高風險醫護及第一線人員的心聲，他們往往心裡會感到憂心，憂心的不是自己，而是工作結束後回家是否會傳染給親人、小孩。對於這些辛苦站在第一線的無名英雄，市府很願意為他們的健康做一點事，因此市府已籌措財源，幫助他們進行採檢工作，讓這些辛勞的人間天使們放下心裡的大石頭，放心、安心地和家人快樂相處。同時，因目前篩檢的量能，是由中央來統籌辦理，衛生局已發文報請中央，如果未來許可，我們就會去廣納轄內醫護團體的建議討論如何執行，也會尊重醫護及第一線人員的意願。

🔺第三、為避免社區感染，高市府超前部署，將於5/3大規模兵推演練（不是封城）。兵推演練迫在眉睫，我認為所有多做得預備防範工作都是應該的，不怕一萬、只怕萬一，因此我們會堅定不移地進行下去。

再次提醒所有市民朋友多多注意身體狀況，若有任何異常請撥打電話723-0250防疫專線，我們一起加油。

＿

❗ 第一至五波足跡，共計34處地點：皆已清消、檢疫完畢，全部可以恢復正常營業

—



今早我們召開防疫記者會，以下有幾點向市民朋友報告：

🔺更多第一、先前公布之第一至四波足跡共計29處地點，已全數清消、檢疫完畢，可以開始恢復正常營業。

🔺第二、願意配合疫調的官兵增加到207人。非常謝謝這些國軍弟兄的配合，提供給高雄市政府具有正面幫助的資訊，希望在地方與中央的攜手努力下，能夠團結抗疫、保障全體國人同胞的健康平安。

🔺第三、今天上午我前往左營視察國軍協助社區防治消毒情形，非常謝謝所有國軍弟兄、清潔隊員、里鄰志工們齊心協助，軍民一家，政府、軍方、市民一起團結克服疫情。

🔺第四、今早我們公布第五波足跡熱點，請曾經在此期間到過這些地點的民眾，注意身體狀況，做好自主管理，若有任何異常請撥打電話723-0250防疫專線回報。

🔺 第五、再次建請中央，五一勞動節假期，是否放假或調整，盡快定案。

＿

❗ 第一至四波，共計29處足跡：
（皆已清消、檢疫完畢，全部可以恢復正常營業）

❗第五波足跡（4/22上午公布）：

一、阿珠熱炒海鮮（左營區）
二、野饌烤肉店（新興區）
三、瑪秀餐酒館（鼓山區）
四、小港戶政事務所(小港區）
五、大魯閣草衙道（前鎮區）


－
加入我的Telegram頻道！


更多 前天公布之21處地點，已全數清消、檢疫完畢，我也於週一(4/20)一早至漢神巨蛋外圍、瑞豐夜市、好市多等地視察其消毒作業，21處裡有16處可以正常營業，另有5處還須等待採檢報告結果決定是否恢復正常營業。而後公布的第三、四波足跡，再請曾在此期間到過這些地點的民眾，注意身體狀況，做好自主健康管理，若有任何異常請撥打電話723-0250防疫專線回報。

在此非常時期，特別感謝所有商家與市民朋友的體諒與配合，讓我們大家同心齊力共同防疫，高雄加油、台灣加油！💪

＿

❗️ 第一波7處足跡、第二波14處足跡：
（共計21處，皆已清消、檢疫完畢，其中16處已可以正常營業）

👇 仍有5處、9位市民朋友須等採檢報告，決定是否正常營業

一、瑞豐夜市
二、義大商城
三、好市多大順店
四、中正一路120號5樓之7教室
五、新光三越高雄左營店

❗️第三波足跡（4/20下午公布）：
（4/21閉館，配合進行疫情調查、環境清消，並由高雄市流行疫情指揮中心經審核疫調結果後，才能開放）

一、西堤楠梓後昌新店
二、凱莉都汽車旅館

❗️第四波足跡（4/21上午公布）：

一、小蒙牛楠梓家樂福店（楠梓區）
二、佛光山萬壽園（大樹區）
三、全聯福利中心仁武八德店（仁武區）
四、酷帽子餐酒館（鼓山區）
五、呷尚寶高雄北平店（三民區）
六、伊麗莎白撞球休閒運動館（鳳山區）


🔺第一、前天公布之第一、二波足跡共計21處地點，已全數清消、檢疫完畢，21處裡有5處共計9位市民朋友有疑似症狀，須等採檢報告出來後再通知是否可繼續營業，而剩下16處已可以開始正常營業。

🔺更多第二、感謝雲林縣政府衛生局的協助，昨天與今早我們各公布第三波與第四波足跡，請曾經在此期間到過這些地點的民眾，注意身體狀況，做好自主健康管理，若有任何異常請撥打電話723-0250防疫專線回報。

🔺第三、744位官兵扣掉確診個案，有350位戶籍在高雄，28位查不到資料、92位沒接電話、17位資料錯誤、願意配合的有121位、拒絕疫調有92位。在此籲請國防部協助配合疫調，和地方一起聯手防疫，盡力杜絕所有擴散的可能。

🔺第四、感謝中央協助發送細胞簡訊提醒市民朋友。至於五一勞動節假期，在這裡也要呼籲中央，是否放假或調整，盡快定案。

感謝市民朋友與商家的配合，在此疫情嚴峻之時，一起攜手同心，請各位好朋友不要忘記勤洗手、戴口罩，若有任何異常請撥打電話723-0250防疫專線。

＿

❗ 第一波7處足跡、第二波14處足跡：
（共計21處，皆已清消、檢疫完畢，其中16處已可以正常營業）

👇 仍有5處、9位市民朋友須等採檢報告，決定是否正常營業

一、瑞豐夜市
二、義大商城
三、好市多大順店
四、中正一路120號5樓之7教室
五、新光三越高雄左營店

❗第三波足跡（4/20下午公布）：
（4/21閉館，配合進行疫情調查、環境清消，並由高雄市流行疫情指揮中心經審核疫調結果後，才能開放）

一、西堤楠梓後昌新店
二、凱莉都汽車旅館

❗第四波足跡（4/21上午公布）：

一、小蒙牛楠梓家樂福店（楠梓區）
二、佛光山萬壽園（大樹區）
三、全聯福利中心仁武八德店（仁武區）
四、酷帽子餐酒館（鼓山區）
五、呷尚寶高雄北平店（三民區）
六、伊麗莎白撞球休閒運動館（鳳山區）早安！今天我們在四維行政中心舉辦新冠肺炎防疫記者會，向市民朋友報告目前高雄最新的防疫措施與進度！

請曾經在此期間到過這些地點的民眾，注意身體狀況，勤洗手、戴口罩，做好自主管理，若有任何異常請撥打電話723-0250防疫專線回報。

⚠ 第一波7處足跡：更多
（已要求閉關消毒一天，並針對相關人員進行疫調）

一、漢神巨蛋
二、瑞豐夜市
三、義大商城
四、家樂福鼎山店
五、好市多大順店
六、四維羽球場
七、小港郵局

⚠ 第二波14處足跡：
（今(4/20)下午2點至凌晨零時必須閉館，配合進行疫情調查、環境清消，並由高雄市流行疫情指揮中心經審核疫調結果後，才能開放）

一、緣髮百元精緻快速剪(林園區)-4/17 15:00-16:00
二、麗馨商旅七賢館(前金區)-4/15 住宿一晚
三、中正一路120號5樓之7教室(苓雅區)-4/16 18:00-20:00
四、天天汕頭火鍋(鹽埕區)-4/15 19:00-20:30
五、玫瑰汽車旅館(左營區)-4/16 18:30-21:00
六、赤鬼牛排(左營區)-4/17 11:30-13:30
七、韓咪達韓式料理店(三民區)-4/17 12:00-13:30
八、卡布Cappu 義式料理(楠梓區)-4/16 18:30-19:30
九、Mr. 帕(鼓山區)-4/17 19:30-21:00
十、吳媽媽餃子館家常菜(左營區)-4/14 18:30-19:00
十一、澤野燒肉屋(左營區)-4/15 18:00-20:30
十二、新光三越高雄左營店(左營區)-4/15 15:00-19:00
十三、素香庭(三民區)-4/17 19:00-21:00
十四、老四川巴蜀麻辣燙(鼓山區)-4/17 18:30-20:00早安，我現在在漢神巨蛋，昨晚閉館後，在凌晨一點，已經內部消毒，環保局一早協助外部環境消毒。


第一，針對8名確診官兵足跡，高雄市內有包括漢神巨蛋（海港餐廳、添好運、cafe del sol）、瑞豐夜市、義大商城、家樂福鼎山店、好市多大順店、四維羽球場及小港郵局等七個地點，已要求閉關消毒一天，並針對相關人員進行疫調。

第二，針對七個地點，必須由高雄市疫情指揮中心同意後，才能開放。

更多 第三，高雄市政府全力配合中央，進行相關防疫。

高雄市政府也建請中央流行疫情指揮中心提供下列協助：

第一，請提供744位其中居住在高雄市的軍士官兵生的名冊，以利本市提早布署，執行相關接觸者健康追蹤監測。

第二，請提供其他縣市16位確診者的足跡（4/15-4/17），以利本市後續因應。

第三，希望比照鑽石公主號模式發佈細胞簡訊，提醒國人同胞提高警覺。

高雄市政府已針對大眾運輸工具、左營軍區外圍社區和個案活動地加強清消，也針對高風險對象進行健康監控，最後，也請市民好朋友做好勤洗手、戴口罩，如果有相關症狀要做就醫轉銜，請撥723-0250防疫專線。午安！今天來高捷、高鐵和台鐵視察，確保防疫措施滴水不漏，同時也向辛苦的第一線同仁說聲謝謝、辛苦了！【水利局業務會報】

水利局除了大家最常知道的市區排水清淤、修復破損箱涵、改善易淹水區域，還有各式相關水利工程規劃設計、避免水污染、確保水環境再生及水資源永續利用等相關水利繁瑣事項。

面對汛期的來臨，幾日前水利局已召開內部防汛整備會議，詳細盤點各項防汛作為、抽水站與移動式抽水機組的妥善情形、滯洪池操作的應變機制、土石流與崩塌災害的離災措施，並加速區域排水與下水道清疏，積極整備都市防洪課題。

更多 謝謝水利局全體同仁以及專家學者們，為高雄水利工作貢獻專業和心力，使高雄治水獲得初步成效，我們一起繼續努力，持續加緊防汛工作，盡可能把所有可能發生的降到最低。

雄蓋水-高雄市政府水利局



高雄市政府設立「青年C.E.O.創業輔導機制」，

「青年C.E.O.創業輔導機制」的理念是  

更多 每一位年輕人都像一顆種子，只要好好灌溉培養，就能開花結果，在青創的路上，高雄市政府會大力地支持，讓每一位有無限可能的高雄青年，未來都綻放耀眼的光彩。
高雄市政府青年局



炎炎夏日即將到來，除了肺炎疫情外，高雄的登革熱疫情也萬萬不可輕忽。

從年初開始，我就叮囑各局處及各區里長們，積極落實登革熱的防治工作，用最謹慎的態度面對登革熱疫情。

謝謝衛生局、環保局相關工作同仁，以及社區志工爸爸媽媽叔叔阿姨們全力投入登革熱的防治，協助社區防疫工作抓出每一個死角，徹底消除所有的孳生源。

更多 在這裡也要特別提醒大家，一定要主動清除室內外的積水容器或區域，並徹底落實巡倒清刷，共同嚴防登革熱疫情流行！
－
�📺 高雄進行式：
於公用頻道CH3開播，市政發展、社會福利、觀光資源、建設成果、文創產業、軟硬體規劃，15分鐘給你最全面多元、深入了解最在地的高雄！

�周一至五 1：00、11：00、18：00�
周六、日 1：00、18：00


為了改善交通的不便，市府團隊優先填平左營地下道，美術北三路／銘傳路從109年1月份開工以來，施工團隊就用最好最快、品質與速度兼具的好效率在4月10日通車，緊接著新莊一路／勝利路可望於6月份開放通車，將大幅地提升市民通行的便利性！

一起來看今天為大家帶來的美術北三路／銘傳路縮時攝影！一起療癒一下！

（雖然開放通車了，但會繼續進行園道工程，提醒民眾們行經該路段仍需注意安全！）

－更多




我們高雄目前也維持得很好，本土案例是零，謝謝所有人員的努力，謝謝所有市民朋友的堅持，我們繼續保持！開心完後繼續上工打拼，絕不鬆懈！【線上召開市政會議】

為避免人群聚集形成防疫缺口，本週的市政會議第一次以「視訊方式」進行，所有的局處首長在各自的辦公空間運用視訊軟體，進行線上視訊會議及簡報。

這次線上召開市政會議十分順暢、成功，未來市府團隊將持續關注疫情發展，同時市政也絕不會停歇，讓市政和防疫工作並行不悖。

還記得今年1月20日，曾擔任原高雄縣茄萣鄉民代表的李柏融先生到市府來陳情，當時我因為公務繁忙，由副市長李四川出面了解狀況，這才得知原來是因為茄萣區的大排長期產生難聞惡臭，數十年來讓當地居民苦不堪言，李先生為了替居民發聲，因此才到市府來陳情。

更多 經李四川副市長了解，發現原來茄萣區尚未規劃污水下水道系統，周遭居民生活用水注入茄萣大排、加上排水溝本身底泥久未清理，導致產生強烈惡臭味。李副市長立刻在3月2日，偕同水利局與環保局到茄萣區公所和當地里長開會，並決議動用第二預備金1100萬，進行清淤作業，著手解決居民多年來的困擾。

目前茄萣大排的清淤和改善臭味工程正全速進行中，李副市長前天又親自到現場勘查進度，水利局表示，目前將先抽取海水補注大排、藉此稀釋水體，另外也會針對排水溝的老舊設備做功能提升，預計6月份能夠完工，還給居民無臭的生活環境。

我要特別感謝李四川副市長在這起事件中，認真傾聽市民朋友的心聲，以及水利局、環保局同仁的火速執行力，讓這起事件能獲得重視並快速解決。我常說政治人物是人民的公僕、必須為人民服務，也感謝李柏融先生願意主動發聲，讓市府能夠了解市民需求、為市民解決問題，往後的日子也讓我們一起努力，共同打造更美好的高雄！



幕僚同仁要我在影片開始，先跟大家打聲招呼，想了一下，我還是決定要用：「平安健康。」作為影片的開頭，因為在這時間點，沒有比平安健康更重要的事。

身為全台灣最被用「顯微鏡」檢視的縣市首長，很多關於我的消息，網路上、媒體上總是傳得沸沸揚揚、風風雨雨，這一次我決定親自回覆，關於高雄市的防疫進度、議會開議的時程、黃明志先生的創作、Ubike的爭議、以及一些對我與高雄市的謠言與中傷。

更多 防疫期間，我與高雄市政府全體同仁，始終把焦點聚集在如何保護好市民、如何持續推動高雄的進步、這是我的初衷也是我作為高雄市長最重要的職責，感謝所有同仁的努力，感謝第一線防疫人員的付出，也謝謝全體高雄市民的友善與支持，讓高雄目前能夠零本土感染，市民安心生活是高雄人的福氣。

為了高雄，我們會更努力，也請大家把掌聲跟目光留給我們辛苦的市政團隊、防疫人員，尤其是所有配合政策的高雄市民，謝謝大家。
－




戴上粉紅口罩，來聊聊最近發生的大小事💪🏻【幸福分享中心－高雄實物銀行 】

高雄「

更多 「實物銀行」這份愛心和政策應當延續並讓其更加普及完善，照顧到更多需要幫助的市民朋友。因此，我們這一年來新增了林園店、橋頭店，以及前陣子最新開幕的前鎮店，共新增3處實體商店，目前累積共7處實體商店、114處服務據點， 

📰 相關新聞：
高雄市實物銀行再1家 已12萬人受惠｜聯合報
－




最近有許多好朋友對於  一事，有一些疑問：

鋪路不能只鋪表層， 

除了  外，還需   以  與 

為了給市民朋友更加安心安全的道路與良好的基底品質，花費比較多時間還請市民朋友多多包涵體諒！謝謝大家認真地監督市府，也歡迎各位好朋友給予我們意見和建議，市政府會繼續努力，堅持最嚴謹的工序再接再厲！

高雄那瑪夏區位於玉山山脈上，那瑪夏高山水蜜桃屬於熱帶品種，果粒偏小、色澤偏暗紅，一般水蜜桃甜度大約13至14度，那瑪夏出產的水蜜桃甜度在15至19度間，皮薄汁多、果香撲鼻。

更多 那瑪夏熱帶高山水蜜桃產量少、產期短，加上不易保存及運送，過去的銷售方式以產地直銷及於市區銷售為主，今年因疫情關係，原住民小農們無法如往年在人潮聚集區域販售，歡迎大家撥打那瑪夏公所桃李專線訂購，除了水蜜桃外，那瑪夏現在也盛產李子，李子不只適合鮮食，也很適合拿來製作果醬、糖漬李等，一起來大口吃口感綿密多汁、粒粒飽滿豐腴的水蜜桃和李子！

🍑 那瑪夏公所桃李專線：
10盒以上：07-6701001  135
10盒以下：0921682928、0921-591-208、07-6701208

🍑 訂購10盒以下可私訊那瑪夏農業輔導推廣平台：
那瑪夏農業輔導推廣平台

從搖籃到墳墓、出生到死亡、服兵役到人生最大的婚禮，幾乎每一件事都和民政局息息相關。最近疫情的關係，區里的防疫也是由民政局打好基本功，里長、里幹事們非常辛苦地服務每一位鄉親父老姊妹，像土地公一樣保護著所有居民朋友。

謝謝民政局全體同仁，人的一生柴米油鹽醬醋茶都和民政局有關，我們一起做人民最堅實的後盾，一起為這個安居樂業的共同目標，奮力向前衝！

雄愛民-高雄市政府民政局

「貨出去、人進來」當中的「人進來」，與觀光局有著極大的關聯，我們除了要把自身環境服務等旅遊品質做好，也要設想觀光客選擇高雄的理由是什麼，高雄有什麼特色值得觀光客流連忘返，還想一來再來。

更多 現在正值疫情升溫之時，觀光旅宿業雖大受影響，但這也是把馬步蹲好的最佳時機，不只是觀光，還有教育、農漁業、經濟等，都應該趁著這段時間去思考：怎麼提升競爭力？哪邊還可以加強或改變？一切準備就緒、蓄勢待發，待疫情較趨緩之時，不論是孩子的教育、觀光的推廣、城市的發展等，都可以大聲地說「我們準備好了！」。

台灣有兩間空中大學，一家是國立空中大學，一家是高雄市立空中大學，20幾年來提供市民多元學習的機會，更是南台灣進修的重鎮。

高雄空中大學具有許多有利條件，例：學歷不拘、免試入學、遠距教學等，是成人進修大學學位的捷徑。謝謝空中大學全體同仁在教育界裡的付出，給予每一個人不受時空限制的學習機會，讓學習無遠弗屆。

日商三井不動產集團持續深耕加碼投資台灣，繼台北、台中投資案後，因為看好高雄未來發展，三井不動產董事長下町一朗先生昨天率隊來高雄，並說明三井不動產集團在台灣及高雄的投資策略。

高雄擁有海空雙港，是一座充滿活力與潛力的城市，感謝三井不動產集團看好高雄市發展潛力，我們絕對會全力協助，並同時指示經發局、都發局及地政局組成專案小組，協助後續相關作業，希望為高雄城市轉型注入新思考，帶來新商機。

＿

繼木瓜之後，

高雄鳳梨正值盛產期，農業局與全家便利超商合作，冷鏈截切的新鮮 

🍍 高雄首選電商平台

高通通-高雄Super Go

昨天我到鳳山區公所視察相關防疫措施，並聽取站在第一線關懷居家隔離、檢疫者的人員經驗分享，我也親自打電話關懷居家檢疫者，關心其身心健康及生活狀況。

第一線的里長、里幹事以及警察、消防、環保、衛生、社工等相關人員，承擔了莫大的工作壓力，付出許多時間、體力，感謝各位第一線防疫人員的辛苦付出，我們一起繼續努力，與居家隔離、檢疫者攜手度過疫情的艱難時刻，守住社區防疫的第一道戰線，守護市民安居樂業。【感謝企業採購1000箱10公噸高雄鳳梨做愛心】

因受疫情影響，內外銷買氣低迷，新竹李姓建商委托嘉義縣青綠農產品商行，向我們農業局  

感謝李姓企業主的愛心，發揮企業的社會責任，一起協助農友們投入抗疫振興經濟，歡迎更多有愛心的企業和人士接棒一起幫助小農，購買農產品給弱勢團體、抗疫第一線人員或公司員工，用愛心選購優質高雄農產，共同抗疫振興經濟！
 2.0】

高雄的公共自行車作業系統，自98年啟用迄今，已邁入第11年，因此多數車輛及站體設備老舊，品質也需改進。為提供更好服務品質，我們參考各縣市公共自行車營運模式，以  及  為原則進行招商。全新「高雄YouBike 2.0公共自行車系統」，設站使用    

期待YouBike 2.0提供市民嶄新便民的自行車服務，並同時響應節能減碳、改善空汙以及推動低碳環保，建構以人為本的永續發展城市。

7月1日全面升級2.0 高雄市公共自行車借還更容易｜聯合新聞網【鐵路地下化園道工程開工】

高雄市鐵路地下化園道開闢工程昨(6)日上午舉行動土典禮，未來我們將    景象，讓市民於園道遊憩之時能享有怡悅的心情。

感謝市府工務團隊的打拼，讓高雄可以再次蛻變，相信未來高雄的市容景觀將會讓眾人驚艷，大家攜手同心，一起為高雄打造更優質的城市風貌。

雄工夫

還記得今年大年初一，大家都在跟家人團聚時，高雄爆出新冠肺炎確診台商到舞廳跳舞的事件嗎？當時我立刻回到高雄坐鎮，並提升為應變中心一級開設，市府各局處同仁也相當盡責地立刻回到崗位、超前部署面對疫情。當時也在第一線執勤的苓雅分局成功路派出所‭‬張育誠所長，面對整起事件，當時心情是如何？讓我們一起來聽聽人民保母最真實的心聲！
說到消防隊，大家的第一個印象就是英勇的打火弟兄，但其實在這次疫情中，消防隊同仁也肩負起「載送」的重責大任，他們只要接獲任務，就必須全副武裝、立刻出動，除了身體上的勞累，心理上也累積了莫大壓力，過程中的辛苦實在非常人能想像！今天我們請到防疫救護專責分隊‭的‬曾健彰分隊長，一同來分享消防弟兄執勤時的甘苦心聲，也讓我們一起對這些防疫英雄說聲：謝謝、辛苦了！
上週我到鳳山區早期療育發展中心，化身「市長爸爸」和孩子們一同玩耍歌唱，並祝孩子們兒童節快樂。

身為市長爸爸，除了要關懷慢飛天使們，更重要地任務是盡全力打造友善育兒環境，透過多元化、在地化以及及時性的早療服務，減輕育兒家庭負擔，並協助小朋友慢慢走向一般教育並融入社會。

感謝早療中心專業團隊及老師們對孩子的用心付出與照顧，我們一起攜手努力，讓每一位小朋友都平安健康、快樂成長。

新冠肺炎疫情來勢洶洶，高雄市政府從上到下都同心協力、齊心防疫，其中跟民眾最接近的，就是守護在鄉里之間的土地公－辛苦的里幹事們，他們深入基層、每天為里民奔波服務，今天我們特別邀請到左營區新上里的魏敏慧里幹事，跟我們分享她這段期間以來的防疫甘苦心聲，也希望所有好朋友們對這些辛苦的防疫英雄說聲謝謝，一起為他們加油打氣！
愛吃木瓜的人有福了！高雄市政府農業局與全家便利商店合作，推出高雄首選木瓜即食截切小包裝，選用來自 

我們農業局 

各位朋友走過路過千萬不要錯過！全台超過3500家全家便利商店都能買到高雄當季最甜在心的木瓜，歡迎大家多多到超商選購！

高通通-高雄Super Go

清明連假，相信有不少好朋友都趁這個時候返鄉跟家人團聚，但是有一群辛苦的第一線同仁，每天都堅守在崗位上為了防疫而努力，今天我們特別邀請到衛生局的黃秀娥護理長，讓我們用一杯茶的時間，聽聽來自護理界的同仁們這段期間以來的防疫甘苦心聲，一起為他們加油打氣！

眼前稚嫩天真的小孩子，其實都是未來的一棵大樹。唯有照顧好每一株幼苗，我們台灣才能維持一片森林的好景象。

更多 眾所皆知台灣的少子化已是現在進行式，高雄市政府除了延長托育輔助、提供完整的安心托育、佈建公托照顧空間、第一胎生育津貼調整為二萬元外，今年度至110學年度公幼將增加199班，積極推動平價教保服務，且持續大力推動高雄雙語教育、安裝校園雙機、發放安心餐食券，就是希望市民朋友們可以安心在港都生兒育女，減輕家庭負擔，並提供好的教育資源給孩子。

這次的連假，是一個屬於家人的假期。當我們的先祖在全家人的想念之中欣然微笑，祂們一定也會陪伴我們一起溫柔照看臺灣孩子健康成長。

 支持在地農產】

今天我特別到大樹區的鳳梨田了解鳳梨種植狀況，並親自下田採收鳳梨。高雄市大樹區鳳梨栽種面積佔全台灣的八分之一，是鳳梨的故鄉，而受大家喜愛的金鑽鳳梨 (台農17號) 正進入產期，此時的鳳梨酸甜比是完美比例，肉質也變得更為細緻，味道甜而美味！

更多 由於疫情關係，外銷量受影響，因此我們農業局加強擴大國內銷售管道，同時也媒合大型通路加強銷售等，希望運用多方策略以穩定本市鳳梨產銷狀況。此外，我也要感謝今天一起出席的大樹區里長主席與多位里長，站在第一線服務農民朋友，跟市府團隊一起當大家的後盾，一起打拼。

一顆吸收500天日月土壤精華的鳳梨，現正在高雄首選電商平台優惠中，歡迎大家支持小農，在家防疫也要吃得健康！

🍍鳳梨小教室
大家知道為什麼鳳梨要先倒置放再削開嗎？

鳳梨整個果實是從下方往上方生長，所以像皇冠一樣的部分其實是鳳梨的尾部，因為地心引力的關係，所以甜份會留在鳳梨的頭部！大家都知道了嗎～！

🍍 高雄首選電商平台
建築產業是觀察國家、城市經濟動能及產業發展的重要指標，優質的城市工程更關係到全體市民的福祉。感謝城市工程品質金質獎，以第三方公正單位的角度，為城市的工程品質檢驗、把關，市府將繼續以最用心負責的態度和建築界合作，打造最好的公共建設與城市品質。

去（108）年至今工務局團隊的好成績大家有目共睹，此外，市府也換位思考，站在企業界的角度來審視公共服務，提出友善投資環境的利多方案，共同以務實的態度讓高雄變得更好。

施工品質一直是市府執政的重點，期待各行各業與市府並肩作戰，帶著發光發熱的高雄一起衝，建構安全宜居的場域，並將高雄塑造為南臺灣最閃耀的城市。

雄工夫

業務會報不只是要各局處說明已在進行中的工作狀況，也要聽聽局處科室對高雄未來發展有沒有任何寶貴看法和建議，更重要的，還要為我們辛苦的工作夥伴同仁加油打氣，感謝大家一直以來的辛勤付出。

謝謝勞工局全體同仁的努力用心，我們一起和勞工朋友共體時艱，度過2020的嚴峻挑戰。

$399含運費】

內門除了著名的宋江陣和總舖師外，還有另一項驕傲－「

內門火鶴花年產值高達上億元，是高雄主要的外銷花卉之一。最近因疫情關係，火鶴花產業也受到影響，外銷運費升高、市場消費力降低，而原本國內的畢業季、宗教慶典及活動佈置等內銷需求，也因停辦或延期而大受打擊。

更多 火鶴花又名花燭，花形特殊漂亮，加上花期持久耐放，一直都是插花藝術喜愛使用的高級花材。所謂「花如其名」，火鶴的花語是熱情、關懷與衷心的祝福，再加上心型的苞片，更有心心相印之意。

在4、5月高雄火鶴花盛產之際，歡迎各位鄉親朋友至高雄首選電商平台選購，不論是送給親人、朋友、愛人或是自己，在防疫期間送上一盒火鶴花代表關懷之情，不只幫助到高雄的花農朋友，也會讓身邊的人感受到如火鶴般的熱情溫暖！

🌼 高雄首選電商平台 🌼

高通通-高雄Super Go

各位好朋友中午不知道要吃什麼好料嗎？高雄市政府為大家提供一個新選擇——「新住民美食」閃亮在高市府餐廳進駐了！

一起跟著影片裡的新住民姐妹們動手做料理，也歡迎所有市府同仁、民眾朋友於午間時來市府品嚐最道地美味的新住民美食！

備註：4/6(一)起，高雄市政府進出全面實名制，民眾登記完成即可洽公及到餐廳吃飯。
＿




從 0 開始的官方 Line 帳號真的承載了許多我們大家的回憶，感謝各位的支持與陪伴，能有個平台每天和大家聊聊的感覺真好！

明天開始我們將繼續在 Telegram 頻道上與各位相聚！我相信只要有你們在的地方，無論哪裡都能讓我感到心暖暖！在 Telegram 上，我將繼續分享高雄的大小事，一切依舊日常，而日常中也依舊包含熱血真心。

更多 一樣複雜的腦、依舊單純的心。韓國瑜明天起除了在 Facebook 官方帳號外，同時也在 Telegram 頻道上工，我們不見不散！


您也可以透過以下官方社群平台，瞭解更多我韓國瑜的訊息：

｜Instagram 韓總日常生活｜
｜YouTube 精選影片｜
｜Facebook 官方臉書粉絲團｜

為增進青年朋友對公共事務的參與，自去年10月青年局成軍之後，「青年事務委員會」便由研考會移交青年局，除了更名為「(青諮會)」之外，委員數由27位大幅擴編為49位，成員更多元，機關代表也從8位降至3位，賦予青諮會更自由的討論空間。

我們於上週日   頒發聘書，青諮會共分為  與  四個討論小組，我也要求 

希望藉此集結年輕人的力量，讓不同領域的專業意見、想法、經驗，一起為高雄注入新的活水。青年是城市發展及提升國家競爭力不可或缺的關鍵力量，感謝青年朋友積極參與公共事務，勇敢為這座城市提出新的想法與觀念，帶出更多的改變與進步，期盼高雄市政未來更亮麗耀眼，更具競爭力！

高雄市政府青年局

最近因疫情關係，高雄各局處都努力做好相關防疫工作，而除此之外，市政也絕不能停歇。因此這陣子我們也召開許多局處的業務會報，聽取局處各項業務推動情形與報告。

業務會報不只是要各局處說明已在進行中的工作狀況，也要聽聽局處科室對高雄未來發展有沒有任何寶貴看法和建議，更重要的，還要為我們辛苦的工作夥伴同仁加油打氣，感謝大家一直以來的辛勤付出。

謝謝警察局上上下下團結一心，為民服務、打擊犯罪、保護高雄的秩序與安全，謝謝波麗士大人，高雄警察最棒！


從江蘇鹽城到台北士林；
從基層砲兵到四星上將；
從八年抗戰到台灣健保。

論武，曾以生命悍護中華民國。
談文，曾以德政造福台灣社稷。

在這個是非功過都難以明辨的今天，誠摯緬懷郝前院長的儒將風采，以及那碧血丹心、親愛精誠的壯闊百年。

無論戰場上的槍林彈雨，還是政壇上的腥風血雨，豈緣一個世紀，從此山高水長。

將軍，一路走好。【白糖粿是什麼！？】

「昨天鴨肉今夜白糖粿～🎵」

2020高雄觀光主題曲－《出去走走》裡面提到許多高雄特色景點和美食，其中一句「昨天鴨肉今夜白糖粿」的「白糖粿」，最讓人好奇，也最多人詢問我那是什麼東西，因此上週我便直播帶大家一探白糖粿的神秘面紗，一起來看看高雄人最喜歡的下午茶、最在地的平價美食是什麼模樣！【台灣青年就是台灣未來 】

雖然

因為台灣青年就是台灣未來，台灣青年有多能幹，台灣未來就有多厲害，各位生生不息的活力與無所不行的理想在每一代年輕人的身上光彩奪目。

我相信每一個時代裡新秀蓬勃的力量，所以我們將許多的努力與用心投入 

更多 韶光雖易逝、青春永不老。人會成長，也會老去，但我們知道永遠都有熱血勇敢的臺灣青年一棒接一棒，成為國家的中流砥柱，我們高雄青年局除了幫助青年創業，也舉辦各種類別的專業座談幫助青年了解心之所向，因為我們其實和你們一樣，已經等不及想看到各位夢想發光的那一刻了！

青年節就在春天，正值萌芽初識人間，而我身為一個已經走過四季的長者，希望竭我所能、邀集世界上的春雨春泥一起灌溉滋養咱們青年的夢想，讓每個敢於開創的青春少年都能迎來他們春風得意的一天～～～


非常感謝清潔隊同仁的辛勞努力，我們一起一步步改善高雄的環境，讓高雄變得更好、更宜居。
高雄市政府環保局
2020年3月28日上午9:01 ·

聽到雨聲、不敢鬆懈

今（28）日清晨高雄一場雨，環保局立刻派員在轄區巡檢，特別針對易淹水地區，確認道路側溝排水暢通，稍有堵塞立即排除！

高雄旅遊、安心無憂！高雄市政府 


 Go挺你 優惠票價隨你搭】

為因應新冠肺炎疫情，除與業者合作加強運具及場站消毒清潔工作，亦思考如何減輕民眾支出。因此，市府利用既有MeN Go卡(一卡通)，包括不限次數搭乘捷運、輕軌及公車的「(最高降幅50%)，提供乘客、旅客更方便、實惠與多樣公共運具服務。


昨天鴨肉今夜白糖粿—沾滿芝麻花生粉配上甘梅薯條、芝麻球蘿蔔糕，還有內行人才點的芋仔蕃薯熱騰騰，高雄人的下午茶就愛吃這味！

  國泰民安、成功抗疫治洪】

玄天上帝是南台灣重要的信仰，高雄有非常多的玄天上帝廟宇，其中左營蓮池潭的元帝廟，尊座全世界最大的玄天上帝神像。今天我特別到鳳山北極殿參拜，也特別感謝廟方在防疫期間，配合政府政策，取消千人祝壽平安宴，避免群聚感染。

更多 我們目標就是解決高雄長年受到淹水的困擾，尤其在每年夏天，與登革熱的疫情威脅市民的生命財產安全，我認為高雄要進步，一定要徹底從源頭面對問題，讓這些災害不再是高雄人的宿命。在專家建議之下，高雄市政府跨局處拿出如七星劍的魄力，從最基本的溝渠清疏、成立登革熱防治示範區、改善易淹水區域、強化道路地基，到大家琅琅上口的路平燈亮水溝通，一步步實現進步城市最基本防疫抗災，讓人民安居樂業。

我也以地方父母官的身份，與李雅靜、劉德林、林智鴻議員一同祈求玄天上帝，把我們國泰民安、抗疫治洪的願望直達上天，市政府與大家一起努力，期待疫情過後經濟民生能迅速復甦。為觀光旅館業加油！觀光局為大家準備高雄旅宿優惠專案，安心旅遊、高雄無憂！一起為觀光旅宿業加油打氣！

⚠️ 這次是推出「旅宿優惠專案」 不是「旅宿券」，所以並不會出實體票券。
我知道很多朋友都已經習慣在Line上接收國瑜的資訊，但由於Line官方的一些調整，我們即將於3月底後在Line上暫時和大家分開，雖有不捨但也是一個新開始！

往後我們將在「Telegram 」裡面持續和大家相見！Telegram 也是一個通訊軟體，所以我們還是可以和以前一樣和各位每天傳傳訊息、聯絡感情！

更多 歡迎大家即刻下載Telegram，我將繼續分享我和高雄的大小事給大家。如果各位朋友對新軟體比較不熟、不太會下載，可以參考我們的安裝教學！內容詳細，連我都學會怎麼下載，你們一定沒問題👌🏻

國瑜期待和您在Telegram上相見！

您也可以透過以下官方社群平台，瞭解更多我韓國瑜的訊息：

｜Instagram 韓總日常生活｜
｜YouTube 精選影片｜
｜Facebook 官方臉書粉絲團｜

 暫緩舉行】

因應清明假期疫情高峰及居家檢疫人數激增，在此防疫關鍵時刻，近期由民政局規劃之 

目前我們已走訪許多區里，辦理12場里業務會報，大家所建議之事項，皆已納入市府研考會線上即時服務系統，由市府追蹤列管各局處辦理情形。我們非常重視各區里長里民的市政反映事項，而其他行政區里座談，待疫情較趨緩後，再來擇期舉辦，請大家見諒。

雄愛民-高雄市政府民政局

Namewee 黃明志


現在疫情情況全球增溫，各大賣場皆出現民眾大量搶購民生物資的情況，因此週六時，我們高雄市政府協同量販業者們一起來向大家保證「民生物資供貨無虞」，並提出「四不二穩」：四不「不搶購、不囤積、不哄抬、不炒作」，二穩「貨源穩定、價格穩定」。

量販業者也表示，若民眾看見架上商品空空如也時，絕對不要擔心，因為 

肺炎疫情讓大家心理壓力十分沉重，

上週我率領市府團隊到大寮區進行業務會報，傾聽基層民意。會中針對81期市地重劃、道路刨鋪拓寬、污水下水道、清淤排水等綜合區域建設議題熱烈討論。我認為，民主政治就是民意政治，傾聽基層的聲音非常非常重要，除了大寮區外，我也已到新興、美濃、仁武、楠梓等區與當地里長、民意代表進行座談，而後也會繼續到路竹、小港等區請益，讓市政府確確實實地幫助在地民眾，透過雙向的溝通交流，持續推動地區進步。
 安心無憂】
 最近不能出國趴趴走沒有關係，我們高雄市政府觀光局特別為大家整理幾處高雄熱門拍照打卡與秘密景點，雖然不能出國，但來高雄旅遊踩點不輸給外國。高雄市政府推動 

🏞﻿ 高雄旅遊網：

（圖片由觀光局提供）


 Namewee 黃明志 為高雄製作2020高雄觀光主題曲－《出去走走》，歌曲MV裡頭收錄愛河、中央公園、旗津、蓮池潭龍虎塔等景點，更深入茂林、美濃、岡山等地取景拍攝，帶領大家在歌曲之中遊覽高雄各大知名景點。

受到疫情影響，全球觀光產業、旅遊人潮大受影響，我們市政府除了更多   
高雄旅遊網

 早餐部份特別與青少年關懷協會合作，同時協助弱勢團體，高雄市政府非常用心，請近期回國的民眾隔離在家不要亂跑 

1. 3月19日起返國的巿民請務必配合居家檢疫14天。

2. 與確診個案密切接觸者，應配合居家隔離。

3. 已檢驗陰性且可解除隔離者，或社區監測通報採檢個案，自主健康管理14天。

市府全方位滿足居家檢疫民眾之健康、身心需求，與中央同步防疫、全面防疫零距離，期許遏止疫病發生，民眾如有相關問題可以打07-7230250，由專人提供服務。

高雄巿政府陪您一起抗疫！【愛河愛之鯨迴響熱烈 展期延至六月底】

以高雄市民回收物創作的環保裝置藝術品「愛河・愛之鯨」，自年初（1/21）展出以來獲得廣大市民喜愛與熱烈迴響，並成為愛河熱門打卡景點，原本展期只到3月31日，響應市民和遊客們的熱情和喜愛，

🐳 愛河·愛之鯨 🐳
｜展出地點｜高雄愛河七賢橋南面(立德棒球場前)
｜展出日期｜展期將延至6月底

高雄旅遊網

（照片版權：新象活動推展中心）【移民在高雄 連結全世界】

高雄市新住民辦公室於昨(18)日喬遷揭牌，由曾在高雄電台主持新住民節目長達4年，並長期重視、專注新住民事務的前立法委員林麗蟬擔任執行長。
高雄市新住民人數眾多，相關事務包含生活、就業、創業、生育、教育等各種方面上，都需要政府合力來推動。照顧新住民不遺餘力，未來市政府會持續結合產官學合作，努力推動新住民事務委員會，建置更完善的服務，要讓各方新住民朋友能在高雄安居樂業、安心生活。

 建築管理簡政便民】

建築是都市環境中最重要的構成元素之一，高雄市政府    

感謝黃炯輝理事長、楊文宋董事長、郭敏能榮譽理事長、洪光佐副理事長、鄭純茂理事長，大力肯定市政府所做的努力與改變，我們會繼續開大門、走大路，張開雙手熱情歡迎所有廠商， 打造友善的投資環境與安全樂活的城市。
雄工夫

（影片由工務局提供）【停課不停學、防疫不缺課】

我們在3/2召開第十次防疫會議時，就已著手「

高雄市政府教育局目前除了已完成建置的「達學堂」網站，並再與「One Class萬課室」、「SPAD 12」線上平台合作，

感謝業者朋友們於防疫期間免費提供資源嘉惠高雄師生，共同為校園打造完整的數位學習軟硬體環境，我們高雄市政府將與民間持續攜手合作，全力守護學生的學習權益。


在第12次防疫會議上，我們籌整了5大重點工作，由線上模式取代、推展進行，包含遠距教學、電競賽事線上舉辦、長照機構視訊懇親、線上掃墓表達追思以及辦公模式的改變。民政局也進一步說明清明節祭祖的因應措施，宣布公立納骨塔全面取消法會，並呼籲分流祭拜，提早祭拜或採線上祭拜，避免清明連假掃墓人群集中，同時也要叮囑市民朋友配合量測額溫與戴口罩，另也將針對入塔和接駁車搭乘人數進行總量管控。

更多 市府團隊在配合中央防疫的規格與指示下持續密切整備、超前部署。希望運用大規模的線上模式增強疫情防範力度，也呼籲市民朋友們通力配合，共同防範疫情傳播。


今天要跟大家分享最近大家關心的議題以及最新的5大線上防疫！【療癒路平系列－中華地下道】

今天為大家帶來的是中華地下道的縮時攝影，這次填平工程採用控制性低強度回填材料(CLSM)，取代傳統土方回填，有效解決工區地下水位較高等施工困擾，並將 

⚠️更多 別忘記！全民共同來監督！如發現施工不良或未依規定施工，可撥打1999或工務局挖管中心值班台(電話：262-6888)反映，工務局將即時通知現場施工單位或派員前往現場查察改善。

🚧 道路挖掘管理中心：

🚧 高雄道路施工影像系統 APP

雄工夫

為解決前鎮河兩岸居民往返通行不便問題，高雄市政府將於前鎮區中山四路與鎮海路口，

工程完工後不但可以   

雄工夫

今天我有一個好消息要告訴大家，那就是我們高雄    

更多 雖然財政困難，但我們努力籌措經費，並要把每一毛錢都花在刀口上。高雄市政府教育局傾全力去推動公幼增班，是因為我們知道許多父母生了小孩，卻要負擔非常龐大的經濟壓力，因此市政府持續努力，以增班再增班為目標，要減輕所有爸爸媽媽的負擔，當父母最可靠的後盾，讓父母可以輕鬆地好好工作、照顧小孩，歡迎所有家長踴躍報名。

有些偏鄉地區長期沒有大眾運輸，即便有公車也是久久一班，如果當地民眾趕時間或有急事，除了計程車較難叫之外還需負擔較高的交通費用，因此我們從去年(108)至今馬不停蹄， 

更多 未來我們高雄市政府會持續針對未有公車式小黃服務的地區，深入沿海偏鄉及公共運輸涵蓋率較低的區域，滿足乘車需求、改善偏鄉交通不便問題，並建構完善的公共運輸服務路網。

公車式小黃特色 🚕🚕🚕

向市民報告：上車吧~幸福小黃來了｜高雄市政府
幸福小黃 - 拉近關係 讓關心更近｜遠見雜誌

轉動高雄青春夢

314白色情人節，我們不光對情人說愛，也要對身邊的人說愛。如今全世界病毒擴散，惘惘的威脅之下，只有人與人之間的愛與暖可以協助彼此撐過疫情寒冬。

在愛河綿延的港都薰染下，我想向大家發出祝福。不只情人節，希望我們每一天，都能當一個充滿愛的人！❤️


史上最驚豔的一朵玫瑰花｜民正言順

YOUTUBE.COM
【民正言順】史上最驚豔的一朵玫瑰花！不看你會後悔．．絕對遺憾千年！！！（請開啟CC字幕）【破百萬！韓國瑜出賣高雄永安石斑魚！】

疫情期間大家共體時艱，市政府要做大家最強而有力的後盾，帶頭來幫漁民朋友銷售石斑魚和優質水產品，因此昨天下午我和海洋局趙局長一起到永安現場直播賣 

更多 在此，我要感謝再感謝，從昨天直播開始到截至晚間20：30止，不包含其他漁產品，$299的石斑魚  🎉🎉🎉！每個人小小的一點支持，累積起來就是對我們高雄漁民朋友最大的鼓勵和信心，感謝所有訂購我們高雄農漁產品的各位好朋友，高雄的石斑真的非常鮮美好吃！也希望每個收到的你們能夠喜歡！
⚠️ 由於漁會訂單為人工作業，同仁們積極處理回覆中，謝謝大家的支持與體諒

高雄市永安區漁會
高雄海味地圖

新鮮石斑急速冷凍宅配到家，為家人補充水噹噹的膠原蛋白趁現在！

 
 還記得上週我和農業局吳局長直播銷售農產，受到許多朋友熱情支持，成效相當好，在這裡非常感謝大家支持我們高雄的農民朋友，明天下午我將變成「賣魚郎」，和海洋局趙局長一起來賣石斑魚，市政府和農漁民朋友共體時艱，由市府來帶頭行銷高雄優質的石斑！明天下午我們空中見！【3月高雄愛情月】

今天我到   我們所推出的「 

只要在白色情人節3月14日至15日到高雄各推薦指定景點，就可以享「 

更多 誠摯邀請大家到高雄遊玩，來 

❤️ 白色放閃週買一送一資訊：
❤️ 詳細活動資訊：

❤️ 高雄市政府觀光局網站：
高雄旅遊網


各位朋友下午好，明天(3/12)是植樹節，為了倡導植樹的重要概念，明天早上 8 時 30 分起，將於本市 38 個區公所同步   3種樹木，讓市民朋友帶回家親自呵護。在這裡也要提醒有意願領取小樹苗的市民，活動當天：


期盼透過政府及民眾的力量，共同愛護我們的居住環境，一起為地球生態環境盡一份心力。


來跟大家聊聊最近發生的事【向市民報告－中華地下道填平工程】

《向市民報告》是我們高雄市政府新聞局所出品的一系列市政影片，要告訴所有廣大的高雄鄉親，高雄市政府各局處都在做什麼事情、以及怎麼去做、又帶來什麼便民利民的好處！

最新一部《向市民報告》要來告訴大家中華地下道填平工程，到底是發生什麼好事讓三鳳中街的民眾笑得這麼開心？又是怎麼把原本預計要100多天的工程縮短為35天呢？

大家一起來看看鄉親朋友以及工務局局長怎麼說！
樂高雄
 浪漫3月天】

高雄擁有一條全台獨有的    的活動，觀光局也為情人們特別推薦   

此外，3月14、15日白色情人節週末，民眾只要到崗山之眼、愛之船、貢多拉、願景767文創基地、雙層巴士、白色戀人貨櫃屋、鼓山洞、壽山動物園、旗津貝殼館等景點，都可享有「

誠摯邀請全國有情人都來高雄曬恩愛，浪漫3月天一起到高雄甜蜜放閃！

高雄旅遊網


今天的為大家帶來的是楠梓朝新路的縮時攝影，一起來看看市府和工程團隊是怎麼鋪路的！

⚠️ 別忘記！全民共同來監督！如發現施工不良或未依規定施工，可撥打1999或工務局挖管中心值班台(電話：262-6888)反映，工務局將即時通知現場施工單位或派員前往現場查察改善。

🚧 道路挖掘管理中心：

🚧 高雄道路施工影像系統 APP

雄工夫

我見過非常多因自信散發美麗、溫柔同時強大的女性，她們各自在自己的領域裡面發光發熱，我很高興台灣社會擁有如此百花齊放的盛況。

當然，我也看到一些女性在社會上仍受到許多掣肘，無法隨心做自己，而 的意義，就是提醒我們需要更努力集結眾人之力來拆除這些不平。

很多人都和我一樣擁有深愛的母親、太太、姐妹、以及女兒，所以支持女性等同於支持我們的摯愛之人。祝天下所有女性婦女節快樂，希望每一位美麗的妳都可以隨心所欲、自在生活！今天是個大日子，是個國民黨團結出發的好日子！

首先我先向 江啟臣 江主席道聲恭喜！看見國民黨青壯優秀人才輩出，且都負著任重道遠、認真改革的心，實屬國家之幸。

希望在江主席的帶領下，國民黨能擦亮招牌，做實事喚回民心。改革是一場盛大艱鉅的任務，看到江主席不畏艱難挺身而出，我定盡力配合一切所需，一起向更好的方向前進！
再次恭喜江主席。【療癒路平系列－鳳山光復路】

大家下午好！！有好多朋友和我分享，說這一年來，許多路真的變平許多，還說非常喜歡看道路Before ＆After的記錄影片，因此我特別請小編把鋪路工程剪輯成精華濃縮版，大家一起來聞香，看看這些療癒的畫面外，同時一起來看看市府和工程團隊是怎麼鋪路的！

⚠️更多 別忘記！全民共同來監督！如發現施工不良或未依規定施工，可撥打1999或工務局挖管中心值班台(電話：262-6888)反映，工務局將即時通知現場施工單位或派員前往現場查察改善。

🚧 道路挖掘管理中心：
🚧 高雄道路施工影像系統 APP

雄工夫

 效率快品質好】

中華地下道已順利填平並於今日開放雙向通車，從中華地下道填平工程開始，我就一直心心念念，希望可以高效率地施工，因為我知道這工程影響的不只是汽機車通勤族，還有三鳳中街商圈周邊店家和用路人權益。

這次填平工程採用控制性低強度回填材料(CLSM)，取代傳統土方回填，有效解決工區地下水位較高等施工困擾，並將 

主線道開放後，將接續施作路邊兩側排水溝及人行道，待全面完工後，中華地下道原路段改為30m路寬(包含人行道)，雙向各佈設2快車道及1混合車道，並新設路邊兩側排水溝及人行道，未來將配合地面上園道建置之綠廊，提供民眾運動休閒的優質生活環境，提升區域整體生活質感。

146天工期大幅縮短！中華地下道封閉到通車僅35天｜風傳媒

雄工夫

今天賣菜郎不賣菜，跟我們農業局吳局長一起直播賣水果！幸運的觀眾朋友可以看到直播限定的優惠價和組合，選購 

古人說：「秀才不出門，能知天下事」，現在是「防範疫情不出門，能吃到高雄水果！」

在疫情持續升溫、各行各業經濟低迷之際，我和吳局長今天開直播幫農友們賣水果，讓大家在家裡滑手機就可以買到我們高雄首選  的水果。今天直播限量的芭樂和蜜棗組合，在 更多

沒有跟上直播的好朋友們也不用灰心，高雄首選就是品質保證！《高雄首選電商平台》除了有豐富的選擇，還會再捐出30% 

🍎 高雄首選電商平台 🍎

（有很多好朋友反應直播時電商平台網站的問題，讓大家購物不順利實在很不好意思！我們會努力加強，力求架設更好的網站服務所有喜歡高雄農產品的鄉親朋友。）

高通通-高雄Super Go

昨天我到我們高雄防範登革熱示範區的三民區鼎力里，視察當地登革熱防治進度，視察重點包括公園內的樹洞、椅子還有居家的花盆容器等，只要有可能成為孳生源的地方，都要來全面防範。

市府團隊們跟地方的志工媽媽們都全力來投入登革熱的防治，務求動作紮實，抓出每一個死角，徹底消除所有的孳生源。希望各位鄉親朋友也一起「巡、倒、清、刷」，街坊鄰居都能夠共同來響應登革熱的防治活動，一同攜手防治登革熱。

+1優惠免運費！

🍎 高雄首選電商平台 🍎

（小編提醒大家：要到平台選購下單，才是有成功訂到喔！平台的部份我們會再聯繫廠商繼續加強，提供更好的消費品質給大家，非常不好意思！）【身心障礙者職業訓練開訓典禮】

高雄勞工局博訓中心是 

更多 辦好教育及照顧弱勢是我們市府團隊謹記在心的使命和責任，我也要特別感謝各民間團體多年來與博訓中心攜手開創多元職類，陪伴身心障礙朋友勇敢邁向職場，歡迎有就業意願或進修需求的身心障礙民眾報名參訓，

💡 高雄市政府勞工局博訓中心：
洽詢電話：07-3214033 

小勞男孩向前行

各位好朋友早安！上次和大家分享「  也盛開了！也許是氣候異常所致，花期遲到的紅花風鈴木與適時綻放的黃金風鈴木正巧同時在此時燦爛盛開，為高雄市容增添春天洋溢的氣息！市民朋友們別遲疑，好好趁著花期，一起走出戶外踏踏青，捕獲紅花黃花風鈴木不期而遇的繽紛美麗！

（照片由工務局提供）大家晚上好，吃過晚飯了嗎？好久沒有和大家晚上直播見面了，今天一樣來和大家泡個茶、聊聊最近防疫市府相關工作～【停課不停學 教學零距離】

昨天我們召開「  

因應肺炎疫情，如需停班停課，高雄市政府教育局為師生準備了「  與   

另外，我們也考慮到目前高雄市35萬名高中以下的學生中，有約7.5%的學生家中  

謝謝這次製作團隊特別南下高雄跟著我一整天行程，最後還送我最愛的炸醬乾麵給我，非常感謝製作團隊的禮物，千里送泡麵，禮輕情意重，希望一日市長行程，大家都有所收穫～

YOUTUBE.COM
【J-SHOW】千呼萬喚始出來！一日市長小跟班！來看看市長一整天到底在忙些什麼！？真的給他睡到中午嗎！？【道路施工看哪邊？】

「又堵車了？前方一塊圍設施工區域，怎麼又在挖馬路？」
這是多數市民朋友常常有的心聲。

其實，道路施工並不一定是進行道路挖掘作業，多數是設施物權責機關(構)正在進行 
確保道路品質是市府持續努力的目標，也歡迎所有鄉親朋友下載APP，或至高雄市政府工務局道路挖掘管理中心網站查看道路施工情形，全民共同來監督施工品質。

🚧 道路挖掘管理中心：

🚧 高雄道路施工影像系統 APP

⚠️如發現施工不良或未依規定施工，可撥打1999或工務局挖管中心值班台(電話：262-6888)反映，工務局將即時通知現場施工單位或派員前往現場查察改善。

到高雄市要知道那條道路施工中 看這個網頁和APP最精準｜聯合新聞網

雄工夫

為提升自行車道多元景觀，我們工務局養工處今年二月在緊臨高雄國際機場及捷運紅線的翠亨南北路自行車道新增加一些景觀意象及互動設施，完成鐵道景觀改造。

本次鐵道景觀改造採用    與  供騎乘自行車民眾休憩並欣賞飛機起降。此外，還可以在新設的轉轍器意象地標觀看 


隨著新型冠狀病毒疫情升溫，民眾出遊與用餐意願降低，造成庇護商店與餐飲業績下滑。昨天我特別到喜憨兒創作料理庇護商店 ，和憨兒們一起手作壽司料理，期望社會大眾 

高雄共有9家庇護工場，提供148位身心障礙朋友庇護性工作，包括餐飲服務、布飾製作、食品烘焙或是清潔服務等，都是身障朋友努力全心投入的成果。期盼社會廣大有愛心的朋友們一起來共襄盛舉，讓弱勢者能真正得到社會群體的溫暖以及力量。

我個人認為，和平最困難在於維持，也最需要包容的力量。我們美麗的福爾摩沙島上住著高山、平地原住民、閩客族群、外省後代、以及來自世界各地的新住民，帶來多元的價值觀，如此繽紛燦爛的樣貌值得我們用全力維持美好光景。

紀念和平最好的方法，正是以  慰弔先靈。台灣能在國際社會上屢次展現高民主、多元文化、自由開放的社會風氣，也正是以二二八為啟示，開啟我們追求人權以及進步的起點。二二八留給台灣的，不只是傷痛，更是人權關懷與民主自由的精神。

祝福台灣，從此往後只有包容與和平，不再有傷痛。【免費音樂影劇，提供給市民朋友🎊】

天團5566原定3月初要到高雄巨蛋登場演出，但因應新冠肺炎的防疫升級，以及為歌迷的健康與安全著想，主辦單位經過多次協商會議，決定宣布延後演出。身為高雄市長，我非常榮幸與開心天團5566來到高雄巨蛋開演唱會，雖然因疫情的關係須延後，但希望在疫情較趨緩之後，還是可以同樣選擇高雄作為開唱地點。此外，我更要感謝5566以及主辦單位在這個非常時期體諒防疫狀況，大家一起努力做到防疫零破口。

更多 雖然無法去看演唱會，但還是可以聽天團5566的歌，在家追劇聽音樂，「 包含： ，讓各位鄉親朋友在家也不無聊！

在這裡，我也要特別感謝friDay影音在防疫期間提供這麼方便的資源給民眾使用，政府、企業、民間，攜手合作、共體時艱度過難關！
⭐friDay影音 (影劇免費看) 兌換網址：
兌換期間：即日起－2020.6.30
說明：體驗期間觀眾可憑此序號收看friDay影音萬部影劇，標記「單片」影片除外
品牌說明：friDay影音為台灣原創串流影音服務，過去7年也是金馬獎、高雄電影節、金穗獎的轉播單位，致力投入台灣影音產業發展。

⭐friDay音樂 (音樂無限聽) 兌換網址：
兌換期間：即日起－3/31
說明：開通friDay音樂無限聽14天免費體驗序號，不需申裝月租付費方案，每帳號限申請一次，逾時視同放棄。

⭐friDay影音粉絲專頁：
friDay影音

⚠️ 其他注意事項請詳閱friDay影音相關規範來百貨公司為服務業加油打氣💪

這次疫情影響最大的就是工商服務業，每個服務人員都戰戰兢兢，努力提供最佳的衛生環境，衛生局與業者盡最大努力監督，請市民朋友放心消費。

本月初高雄市首先全國提出企業於疫情期間的紓困方案構想， 市府也針對疫情可能帶來的經濟危機，提出優惠企業貸款及照顧補貼休息勞工，我們一起努力，市府大補貼，齊心對抗疫情！【因應疫情發展 召集醫療院所會商防疫】

前天我們召開「  針對未來疫情交流討論、盤點醫療資源量能，以「

醫事人員是珍貴的國家資產，目前已責成轄內12家指定隔離醫院在防疫緊張時期  

感謝醫界在防疫工作上長期與衛生局密切配合，更在疫情威脅下展現高度專業。隨著疫情趨勢，COVID-19(武漢肺炎)的高感染力是前所未有的挑戰，種種跡象不得輕忽社區感染的發生與嚴重性，所以即便現在還未有大規模爆發，我們也應提早因應，寧願提早做、先整備好，也不要等到真正發生後再一番手忙腳亂，透過 


各位早安！今天我要告訴大家一個「  一帶的紅花風鈴木也開始綻放，滿滿花團錦簇，漂亮的景色也吸引好多人去一探究竟，真是美不勝收！大家還在哪邊看見美麗的風鈴木呢？歡迎和大家一起分享，也歡迎各位好朋友好好把握紅花風鈴木花期，到澄清湖畔等地走一走、散散心～

時隔近4年再盛開！高雄紅花風鈴木暴紅｜台視新聞
超浪漫！澄清湖畔紅花風鈴木全面盛開｜聯合新聞網

（📷：照片由新聞局黃敬文拍攝，拍攝地點為民權國小旁）【補習班防疫情形】

昨天各校紛紛迎接開學日，除了校園，補習班也是孩童們會經常出入的場所，為確保補習班能同步貫徹防疫工作，昨天我特別前往高雄市補習班視察防疫落實情形，希望補教業者齊心與市府聯手防疫，提供安全的學習環境，共同守護孩子的健康。

更多 因應延後開學以及避免出現防疫破口，教育局於1月31日即邀集本市補教協會、大型連鎖補習班等業者共同研商防疫作為，尤其補習班多屬密閉空間，相關機制應更為確實。市府對於學校和補教業者一樣重視，並配合衛生局加強防疫「 
全國高中職以下學校昨日紛紛迎接開學，面對疫情威脅，校園嚴陣以待。開學前一天我到鹽埕國中視察學校   的高標準。

更多 因應新冠病毒疫情，學生和民眾進入校園之前都必須確實量體溫，依照防疫標準作業程序，做到零破口，新上國小在校園內  

另外，在防疫措施上，新上國小也發揮巧思，將

今天，立法院三讀通過了「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，身為高雄市長，我相當感謝中央聽見人民的聲音，願意與地方政府一同攜手努力防疫。還記得高雄市政府在2月初的時候，因應這波肺炎疫情，我們就特別針對農漁產業、觀光旅遊業、經濟弱勢與中小企業，提出了「四大紓困計劃」，現在這個計劃在市府各局處的努力下，已經做出了一系列的完善措施，包括：

紓困周轉利息，市府幫你出！

居家隔離或檢疫，市府溫暖你！

低利息、拚外銷、市府來幫忙！

分配防疫物資，市府全力防疫、學生上課安心！

持續爭取生活補助金，抗疫更給力！

延繳、減徵、線上辦，免出門防疫更心安！

協助提供防疫物資，放心到高雄旅遊！

停車收費縮短有感，讓你消費停免驚！

藝文演出受影響、文化局來幫！
在這個微風徐徐的午後我要跟各位好朋友分享一首歌曲，以往都是向大家分享經典不敗的老歌，但是今天我要來分享一首輕快好聽又有意義的防疫歌曲－跟病毒說NO！

非常感謝李兆麟醫師為民眾製作這首這麼琅琅上口、好聽又好記的防疫歌曲，各位好朋友們也要記得這些防疫小口訣，希望大家落實防疫相關措施，為防疫盡一份心力，一起齊心抗疫！

🎵歌詞 🎵

詞曲唱：李兆麟醫師
管好手眼鼻口更多
你就不用擔憂
記得常常洗手
不摸眼鼻和口
跟病毒Say Goodbye & Say NO
不想病毒跟著走
沒事別在外逗留
每天看看有無發燒
人多得帶有
口罩、眼鏡、乾洗手
高雄市第81期市地重劃區總面積約48.78公頃，北臨鳳山區，東有捷運主機場，西側緊鄰鳳凰山自然景觀，南接大寮商業中心，地理位置非常地好。縣市合併後，這個重劃區是大寮地區第一個公辦市地重劃區，為了配合法規實施水土保持、環境影響評估，花了將近三年的時間，終於在今天開工舉辦工程動土典禮。

更多 在此，要特別感謝國防部的配合，也要感謝在地民意代表熱心的支持，以及相關局處長、工作同仁一直以來的努力，在市政府與國防部的合作下，透過都市計畫變更，以市地重劃方式開發，全面提升地方生活環境。這項工程須分三期施工，我們地政局將積極辦理各項重劃工程，最快能在3年完工，期盼完工後可以提升在地生活品質，並提供良好及完善的居住活動空間，為大寮發展開啟嶄新的一頁。

活化大寮眷村土地 高雄第81期市地重劃開工｜經濟日報

我常說「農民是靠天吃飯」的職業，因此，想要好好地照顧農民，只衝刺外銷是不夠的。我時常思考，市政府的角色要如何多做一點，例如協助農業科技轉型，降低農業經營的風險等，從不同面向去協助農民朋友，並讓更多年輕人願意回到家鄉，便是農業局長期努力的方向之一。

高雄市政府農業局為    

農業時常因氣候等因素影響而有不確定性，不像工業產品可精準預估產量，因此，我們也希望持續開發，以鼓勵 

歡迎有興趣的農民朋友和民眾到《農產業資訊共通平台》查看，也歡迎大家將使用後的建議回饋給我們，讓我們建置更全面、更完善的線上平台。

📈 農產業資訊共通平台：

推智慧農業 高雄建置農產業資訊共通平台｜聯合新聞網

高通通-高雄Super Go

去(108)年6月1日起，我們全面性將路邊「計次」停車收費時段從原本的8－22時，縮短為8－20時，不只  (109)年3月1日起至8月31日止，

此次試辦這個計畫，也是希望在COVID-19(武漢肺炎)疫情期間，在防疫的同時也可以鼓勵民眾出門消費及延長停留時間，對商家營運提供支持，讓鄉親朋友不必趕著離開，並為高雄經濟注入活水，降低疫情對高雄市之經濟衝擊。

另外，為體恤計程車運將的辛勞，自今(109)年2月1日起至4月30日止，中午12時至14時，小黃運將於高雄市所有路邊停車格停放計程車，駕駛只要在車上便不開停車單，要讓運將朋友可以安心用餐及休息，同時維持良好的停車秩序，待試辦3個月後再觀察執行成效做為後續實施的參考。

轉動高雄青春夢
今天早上我和教育局吳局長到燕巢國中關心校園防疫準備及公共空間消毒工作狀況，中小學即將於下週二(2/25)開學，為保護校園師生健康，市府跨局處合作，由環保局協助到校園進行噴藥，只要是 

此外，為加強校園防疫整備，防疫物資如消毒水、酒精、備用口罩等已陸續撥補中；在人員進出管制方面，也請各學校按照標準流程，進入校園需測量體溫，不特定對象必須戴上口罩，確實把關保護師生健康，帶給師生安全安心的教學、就學環境。

高雄美濃區依山傍水風景秀麗，為了提升聚落發展及交通順暢度，高雄市政府工務局規劃 .5到6公尺拓寬為10公尺、長度約233公尺，並  

更多 西門大橋南側道路是連接中壇、瀰濃的主要村里道路，也是前往市定古蹟「瀰濃敬字亭」的觀光路線，但目前下橋後寬窄不一，路線偏移曲折而且會車困難，時常有交通事故，這些問題朱信強總召告訴我，當地的鄉親已經等了9年了，一直沒有獲得實質的改善，因此我們致力推動這項道路拓寬工程，絕對要提升當地道路機能，給遊客一條方便的道路出遊、給居民一條安全的路途回家。

工程預定施工期為150天，施工期間建議跨河通行車輛改行美濃水橋、美濃橋或是中壇橋，並於工區範圍路段設置交通維持設施確保周邊行車安全與順暢，請用路人及早因應，避開易壅塞路段，感謝大家的配合和體諒，期盼開闢之後能讓美濃地區道路更加安全方便、經濟更繁榮昌盛！

雄工夫

(108)年工務局建設成果】

去(108)年我們高雄市政府工務局在108年內政部5項道路評比中，  

「安全不是城市的最後一道防線，而是人民的基本需求。」更多
非常感謝工務局全體同仁以及相關工程團隊一直以來的努力付出，不論是舊工程、新工程，能夠幫助高雄的就是好的建設，而好的建設和政策也應當延續下去，並持續改進，反思哪裡還能更好，很高興看到我們推行的政策都一步一步地落實，精益求精、追求卓越，城市就會越來越好、越來越進步。未來我們仍然會繼續打拼，齊心努力讓高雄的環境變得越來越好。

🚧工務局報報🚧
截至109年1月底

（影片由工務局提供）

雄工夫

我和衛生局長向大家報告目前高雄市政策措施，季節交替也是流感、登革熱好發期間，勤洗手注重環境衛生習慣非常重要。
同時我要特別感謝各行各業一起防疫的市民朋友，這段期間大家生意一定受影響，大家辛苦了，在此呼籲有感冒症狀的朋友在家好好休息，不要出入公共場所。【訪視計程車隊防疫措施】

更多 昨天我前往倫永計程車衛星大車隊訪視車隊相關防疫措施，並與業者、運將進行座談與交換意見，針對業者及運將提出的心聲與生計問題等，市府也會立即反映並配合交通部相關政策共同規劃紓困及補貼方案。我們交通局也爭取醫療口罩來給予本市計程車駕駛來購買，目前口罩主要透過本市計程車公（工）會、計程車車隊與計程車合作社來分售，計程車運將可向所屬工會、車隊與計程車合作社來購買，靠行運將可向所屬其車行向本市計程車商業同業公會申購。另外，我們已成立計程車防疫平台，統一發布疫情訊息、宣導事項等，協助計程車業者和小黃司機們一同共度難關。

新型冠狀病毒肺炎疫情持續延燒，為提供民眾安全的乘車環境，倫永計程車衛星大車隊要求計程車駕駛服務時全程配戴口罩，做好自我防護措施，並於乘客下車後，針對乘客可能碰觸到的手把、座椅等處進行消毒清潔，共同維護駕駛與乘客雙方的健康安全。

轉動高雄青春夢
為強化高雄在地學子雙語能力並接軌國際，高雄市政府教育局的「 (Advanced Placement)多元選修課程，在教育局與學校相關同仁的共同努力之下，促成了這次的合作，跨出校際合作第一步。由 (Fairmont Private更多 School)於17日簽下「 

109學年度文山高中國際專班學生將在校   

我們將持續致力讓各校作為孕育在地人才國際化的搖籃，為高雄孩子增加國際競爭力的腳步，培養必備的關鍵能力，讓高雄子弟作為迎向未來世界的人才。
南台灣首家！文山高中攜美名校推雙聯學制

☎ 文山高中國際專班訂於109學年度起實施，校方將於4月起陸續進行專班說明，並視市府整體防疫狀況調整宣導形式及期程，若有相關問題，可洽該校教務處黃主任 07-7777272分機210

昨天我和勞工局團隊到「統一超食代股份有限公司」的移工宿舍訪視，統一集團是國內超商門市數量最多的企業，對高雄市的產業發展貢獻良多，高雄廠聘僱了百餘名移工，亦善盡生活照顧責任，宿舍裡不但有良好的住宿環境，還提供廚房空間讓有需要的移工朋友們可以親自下廚！

感謝移工朋友們遠渡重洋來台灣協助經濟發展，高雄市政府對雇主及移工朋友們會持續加強來宣導新冠肺炎(COVID-19)及登革熱的防疫資訊，並呼籲雇主落實移工相關防疫措施，未來也將著重於移工宿舍環境與職場安全，期盼能讓移工朋友為高雄經濟打拼之時，也能感受到高雄這個幸福城市的友善與溫暖。

小勞男孩向前行

今天下午我到苓雅社區公共托育家園，與許多未滿2歲的小小市民一同唱歌玩耍，「苓雅社區公共托育家園」是運用市政府四維行政中心1F幸福童樂館的閒置公有空間，加以活化及裝修，經過重新規劃設計後，整體空間明亮溫馨，很開心可以看到孩子們在安全、舒適的托育空間玩樂，並接受托育人員專業的照顧。

今年我們  Aswaaq supermarket及LuluHypermarket販售，農業局吳局長與燕巢蕭總幹事前幾日也到當地推廣活動，並親自端上試吃給民眾品嚐，活動現場還邀請有246萬粉絲的科威特網紅Abdul Kareem更多 一起推廣行銷美味的高雄水果，許多民眾試吃後便馬上購買，尤其我們高雄的蜜棗口感爽脆多汁、果實飽滿，更讓大家品嚐後都嘆為觀止、讚不絕口！

即日起在杜拜Aswaaq supermarket及LuluHypermarket都可以買到高雄生產的高品質蜜棗以及燕巢地區最美味的芭樂！高雄蜜棗及芭樂主要外銷加拿大、日本、新加坡等地，今年在農業局積極開發市場和多元通路的努力之下，成功在杜拜超市上架高雄首選農產品，要讓高雄首選的好農產品在全球發光發亮！

中東網紅賣台灣水果！ 蜜棗芭樂首度杜拜超市上架｜聯合新聞網

今天我要告訴大家一個好消息，根據主計總處最新統計數據，高雄去(108)年上、下半年失業率分別為3.65%、3.71%，下半年失業率除了較107年同期下降，.64%，

更多 可以有這樣的數字，除了經發局招商有成，還有勞工局馬不停蹄積極媒合企業廠商，舉辦各種徵才活動，才能在數據上取得突破，去年 
今天我到旗山南新社區照顧關懷據點拜訪長輩們，在這裡，有一個可愛的身影拿著拐杖穿梭在其中，他是  

更多 旗山南新社區人口老化嚴重，但不減南新志工們的服務熱忱，年紀越長的就越早到據點來，還主動先做清潔工作，認為要以「

社區照顧關懷據點除了可以讓長輩們就近在社區有共餐活動、健康促進課程等服務，也可以讓長輩獲得照顧並間接讓家庭照顧者有喘息的機會，108年度我們高雄市政府積極佈建，共 

昨天我到阿蓮關心外銷果品的集貨包裝情形，這次的疫情確實影響了社會經濟活動，但當我一看到農產外銷正常出貨裝櫃，內心萬分感動感激，更替農民朋友們開心，這次 %。這些漂亮的外銷數字大家有目共睹，也是農友們辛苦的成果，農民朋友們不畏風吹日曬雨淋吃苦，就是怕自家產品賣不出去、沒能賣得好價格。此外，我也要感謝相關同仁與各級農會在外銷上的努力，讓高雄的果品出口有一張閃亮成績單，更 

外銷農產將上架NTUC Fairprice超市及AEON等知名連鎖超市，歡迎當地民眾前往選購高雄在地生產的新鮮美味，未來我們將持續輔導媒合及協助，希望農民朋友們站穩農產外銷市場的腳步，和我們繼續打造高雄亮麗品牌！

高通通-高雄Super Go

各位好朋友沒有發現愛河旁多了一個超美的白色貨櫃？這是我們高雄愛河最新的打卡點－

此外，我們高雄市政府觀光局也提供好多社群網路最夯的幾個高雄打卡熱點給各位好朋友，像是 

白色戀人貨櫃屋
高雄旅遊網

 共創多贏】

昨天  總會長河道台先生率領六大地區商工會，包括食品業、旅行業、電子業、水果業等產業人員一行人來到高雄，我們就經濟發展、農漁產業、觀光旅遊等領域互相交換意見，相談甚歡。此外，我們也聊到高雄的改變，非常感謝大家對於 

高雄具備山海河港的優勢，擁有巨大的潛力及良好的條件，是一座美麗宜人、熱情友善的城市，期盼未來如果有觀光、會展等投資需求，都歡迎選擇高雄，高雄市政府會做企業界的好朋友，從旁協助並一同並肩成長，創造政府、企業和勞工的多贏局面。【

前天我前往三民區口罩生產工廠慰勞辛苦的工作人員，除了了解口罩生產狀況，現場也頒發加菜金，並感謝國軍弟兄姊妹不辭辛勞地投入人力與工廠所有員工全力生產口罩給大家，軍民一家聯手抗疫精神可敬，也希望大家落實防疫相關措施，為防疫盡一份心力。中華地下道填平開道工程進度超前！這是高雄鐵路地下化重要的里程碑，我們在兩星期左右先開通了南下便道，這是第一個假日車流尖峰，在工務局及廠商的合作下，祈求接下來也是好天氣，我們希望可以在3月初南北4線道主線通車一位犧牲奉獻、無私無畏的熾天使殞落了。

昨晚高雄市消防局鳳翔分隊在執勤途中發生了意外，馮小隊長也因此離開了我們。晚間11點我一接到消息，便立刻前往長庚醫院，隨後到國軍總醫院探視另外兩位受傷的消防同仁。第一時間除了關心家屬情緒，我們也將依法辦理撫卹案件，全力協助家屬辦好相關事宜。

在消防隊服務27個年頭的馮小隊長，曾參與莫拉克風災與氣爆救援等重大任務，一直是身旁親友同事的好榜樣，即便到了可以退休的年紀，仍堅守著崗位，傳承寶貴經驗給其他夥伴。消防員是火海中的熾天使，他們在水火之中、用自己的生命擋下撲噬而來的苦難，無私拯救一個個素昧平生的陌生人，總把希望留給別人，把危難留給自己。

「有火必救、有難必幫」，消防弟兄的身影是世上最彌足珍貴的風景，馮小隊長雖然離開了我們，但他的精神會一直留存在我們心中，也讓我們一同緬懷、一同感謝這位正直善良的救火英雄。

哀慟之餘，我們也必須從慘烈的犧牲中吸取教訓，我已指示相關單位立刻著手研究，評估智慧交通號誌系統的技術可行性，提早警示用路人注意，以降低未來消防同仁執勤時發生交通事故狀況的風險，期盼能讓消防弟兄執勤時再無後顧之憂，家屬也能不再膽戰心驚。【第7次防疫會議－中央地方聯手齊心抗疫】

更多 今天下午我們召開「因應嚴重特殊傳染性肺炎第一級流行疫情指揮中心第7次應變會議」，自從本市提升為一級開設後，我走訪市內各地，看到了二個市府必須要重視的現象，第一是心理狀態，民眾心理受到疫情衝擊產生內心恐懼，進而出現搶購口罩、酒精、漂白水等現象；第二是經濟，因為疫情戒護及對未來的不確定性，高雄很多觀光飯店住房率下降、商圈遊客減少、許多行業受到波及，甚至可能出現漣漪效應。因此，針對以上兩點，我也指示市政府各相關局處務必和中央部會對接，而中央提出的紓困方案未來也可提供高雄商圈、飯店、會展、觀光、文創等行業進行補助，讓遭受疫情衝擊的各行各業都能獲得補助，減輕負擔。

台灣在中央與地方共同聯手、齊心防疫的情況下，疫情防範得宜，請市民朋友不用過度恐慌，也不需囤購口罩及酒精等物資，市府團隊會持續配合中央的防疫措施，嚴格執行並落實居家檢疫，上下一心攜手度過疫情挑戰。【感謝中央聯手抗疫 傾聽地方民意】

今天早上我到台北參加行政院會，與中央討論因應武漢肺炎疫情的紓困方案，市民朋友都知道，在這次疫情中，高雄在全國各縣市首先定位為一級開設及防護，這段時間以來，高雄有許多觀光飯店住房率下降、商圈遊客減少，包括中小企業、民宿、飯店、會展等，都受到疫情不小的衝擊；民眾也因為心理恐懼，造成這陣子搶購口罩、酒精、漂白水等防疫物資的現象頻傳。

更多 「勿恃敵之不來,恃吾有以待之」，我之前曾提過，面對嚴峻的疫情，政府必須隨時「預先」準備好，考量到未來疫情若進一步擴大、必須全面配戴口罩時，高雄的學童一天就需要20萬片口罩，一線防護人員則需要35萬片，因此希望中央在開學後，能幫忙依照人口比例，依序依量來分配額溫槍、口罩與酒精等防疫物資，讓市民朋友免於心理恐懼。

另外，高雄市政府團隊日前也召開記者會，建議中央統一制定「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困暫行條例」、「受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業補貼稅費及其他措施辦法」，明訂優惠對象及補貼原則。感謝行政院聽見地方的聲音，決定採取紓困計畫，讓地方和中央能夠相互配合、攜手共同防疫。
今天要來教大家如何正確泡製500ppm消毒含氯漂白水，各位好朋友可以自己自製後清潔居家與生活環境，防疫一起來，大家都學會了嗎？

1⃣ 戴上保護裝備，例：手套、圍裙、口罩、護眼罩
2⃣️ 準備10000cc清水與100cc含氯漂白水，並混合在一起
3⃣️ 記得使用漂白水擦拭後要靜置30分鐘再使用清水清潔一次

 

目前中華地下道填平及拆除橋梁作業進度超前，而原定於今(2/13)日開放南下便道供汽機車通行，在施工團隊的努力與市府相關單位協助下，

若有相關事項歡迎市民朋友善加利用專人專線電話0926-950-109，施工期間造成不便敬請大家包涵體諒，感謝各位好朋友！

雄工夫-高雄市政府工務局
2020年2月12日下午10:54 ·

哈囉!!各位粉絲朋友們 中華地下道南下便道今天下午開放通行囉! 🎺🎺

中華地下道自2️⃣月1️⃣日正式封閉進行填平及拆除作業，在雄工夫團隊與施工廠商增派機具趕工下，進度超前，上周三拆橋，下午(12日)開放中華路西側南下臨時便道供汽機車通行，雄工夫快馬加鞭，希望能稍稍紓解封閉期間的不方便喔！😅

~~大工頭川伯開通👀視察 感謝施工團隊的努力🙏及市民朋友的配合🙏~~

更多 感謝來自里長、附近居民及眾多粉絲們的加油打氣，讓團隊充滿勇氣💪與信心，預計3️⃣月上旬即可將原地下道全部填平成平面道路，並開放主線道雙向通行，再次感謝大家~~

【雄工夫溫馨提醒】
施工期間中華路南北向車輛請改行博愛路、自立路、同盟路及中庸街，市府會持續透過媒體及路口看板加強宣導改道路線，確保工區周邊行車安全與順暢，呼籲市民朋友善加利用☎專人專線0926-950-109，造成不便請大家多多體諒❤

【編制外的小小編】
本文原稿來自小柔柔…
偶然中，小編得知雄工夫弟兄一家人為了中華地下道全員不得閒~~老爸連日🌙🌙加班，媽媽每晚等著將晚餐加熱，美麗的女兒則成了小小編，...感謝聰元大哥的辛勞及家人的體諒…🙏【防登革熱日 全民運動誓師大會】

每週三為高雄的「 

在這裡也要特別提醒大家，


有鑑於許多青年朋友有出國遊學進修的夢想，但往往苦於經費不足難以成行，為了讓年輕人輕鬆跨出與世界交流的第一步，今天我們發佈了高雄《 

更多 在這個全球化的時代中，下一代的孩子們不只是要有國際觀、跟世界交朋友，更要提升自我的競爭力。人才培育刻不容緩，儘管高雄市政府財政困難，我們仍努力排除萬難推動滿天星計畫，《飛躍一百★滿天星計畫》 

栽培年輕人就是在厚植我們的實力，因此，

⭐詳情以最終公告為主，有興趣的朋友請多多關注高雄市政府最新資訊

⭐ 第一階段－高雄大專校院學生

⭐ 第二階段－公教警消

⭐ 回國要求

 高市優先協助弱勢】

昨天下午我們召開「  

針對口罩的發放，高雄市政府配合中央現行的口罩徵用及分配政策，將  給不便排隊購買口罩的獨居長者、身心障礙者等弱勢族群。此外，高雄市109年1月份低收戶人數32832人，區公所皆已發放完畢 

輸入地址查詢高雄附近特約藥局位置與庫存：
 

我們的高雄內門宋江陣活動也同樣會 

歡迎鄉親朋友攜家帶眷參加高雄內門宋江陣系列活動，一起戶外踏青、鬥陣熱鬧！
高雄是台灣蜜棗最大產區，每年的  、中東、歐洲等地，深獲消費者的喜愛與肯定。

高雄的蜜棗   之稱。而我們高雄的蜜棗之所以如此特殊美味，是因為蜜棗栽植集中於 

喜歡蜜棗的好朋友們可以上《高雄首選電商平台》選購，吃在嘴裡，甜在心裡！

🍎 高雄首選電商平台 🍎

高通通-高雄Super Go
解除定存600萬對很多市民而言實屬大事，一定是下了重大決心才有的舉動。

低調善良的黃女士為善不欲人知，僅以小市民之名義捐款，令我敬佩萬分。她對  有著和我一樣的決心，因此毅然決然解除600萬定存，全數捐給高雄市政府教育局，全力支持雙語教學政策！

在此我也向黃女士以及大家報告，今年高雄市的  ABC）也  幫助我們豐富高雄國中、小英文課程內容，未來也會有更多相關的教育規劃穩定制定。

推動一個政策的路上有許多挫折，但每當收到這種生命中無法預期的善意之禮時，我總是忍不住感謝這些人間天使，謝謝您們又推了下一代的孩子一把。

在眾多人的努力之下，高雄的雙語教學政策一定能走得更遠，而我們的港都之子，也能順利在未來起航時，抵達心之所向。

在這以防疫優先的期間，市政與經濟仍然必須持續努力。受武漢肺炎影響，大陸貿易商目前暫停水果出貨，但在市府團隊與貿易商積極開發各種外銷通路的努力之下，今年星馬訂單又開出亮眼的好成績！

今年春節後的三週  外銷量可望達到  

更多 農漁產品外銷是我們市府施政的重中之重，很高興能在每個階段都看到成果。除大陸市場外，新加坡、日本、加拿大、馬來西亞等等其他市場我們也都在努力經營，外銷不分國籍，只要產品夠好，讓世界都能看到我們優秀的台灣產品！

希望世界各地的朋友們都能夠平平安安度過此次病毒危機，在四海八荒都能享用高雄優秀肥美的農產特品！
無懼肺炎疫情打擊 六龜蓮霧加碼外銷星馬市場｜聯合新聞網

🍎 高雄首選電商平台 🍎

昨晚《2020高雄燈會藝術節》邀請到世界級的「 8天主題之夜繼  後，眾所期待的歌仔戲之夜也同樣歎為觀止、精彩逼人！

市府在燈會中做好充分的防疫準備，第一線的工作人員也皆配戴口罩，並在活動現場服務台備有酒精，流動廁所也提供肥皂供大家使用，請各位好朋友放心賞燈看戲，

最近戴口罩的議題討論相當熱烈，高雄作為一級防疫開設區，而我身為最高指揮官，也以最嚴格標準來自我要求。

目前全國普遍的現象是，除非在非常空曠的郊外，否則都會區大多數民眾外出到街上還是會戴口罩，在搭高鐵、捷運等大眾運輸工具時也都會戴口罩，難道街上的民眾都是刻意和政府唱反調嗎？絕對不是！而是因為民眾有防疫意識自主需求。

更多 中央過去不斷強調口罩供應絕對充分，我們一直以來都相信中央、也全力配合中央防疫，相信中央在配給資源上，會優先給第一線的同仁。我認為不能因為現在中央有新的勸導方針，就忽視供給不足的現實，面對嚴峻的疫情，現在最重要的，是中央統一徵用口罩後要如何充分供應，高雄市政府也會與中央共同攜手合作，降低市民面對口罩不足的恐慌心理，全力抗疫。

此外，國內流感疫情仍處高峰，市民朋友也要多加注意。
高雄漢程客運公司除了配合各項防疫政策做好消毒防疫工作，保障司機員工與市民乘客的健康安全外，還首創配合市府在實施防疫照顧假時， 一律「

針對交通運輸業，我們也優先分配1萬片口罩，並請所有第一線服務人員執勤前量體溫，執勤期間配戴口罩，並於民眾時常碰觸之處強加消毒清潔。高雄在全國各縣市中首先定位為一級開設及防護，面對疫情會用最嚴格的標準自我要求，百工百業在防疫工作的執行上更是徹底認真，請民眾無須恐慌。【第5次防疫會議－加強照顧新住民防疫相關需求 】

昨天我們召開「 

感謝市民朋友這段時間對防疫事項的配合，未來市府團隊會持續努力防疫，為市民朋友的健康安全把關。

輸入地址查詢高雄附近特約藥局位置與庫存：
高雄愛河推出的精彩水舞秀，自去年耶誕夜盛大展開至今好評不斷，愛河水舞秀規劃共計多達492個噴頭，總長度達120公尺，交織出國際級創新的水藝術場景，並搭配炫彩燈光與音效，兼具視覺及聽覺的雙重饗宴。此外，水舞秀還會針對不同佳節推出應景曲目，譜出不同的曲風和水型來傳遞不同的主題，賦予水舞更豐富多元的靈魂和亮點。

歡迎大家晚上到愛河散步聊天或是到此一遊時，都千萬別錯過五光十色繽紛奪目的 

日期：108/12/24－109/03/23
平日：6:00pm －9:00pm 每60分鐘一次(每次2首歌曲)
假日：6:00pm －9:00pm 每30分鐘一次(每次1首歌曲)
展演時間＞＞每首歌曲展演時間約5分鐘

詳請可至高雄市政府觀光局網站查詢：
高雄旅遊網
 力推六龜蓮霧】

日前寒流過境，農作物受低溫影響，六龜蓮霧和美濃零星橙蜜香番茄出現災情顯現，因此昨天我前往六龜蓮霧農田關心寒害農損，以及到六龜森展農產品運銷合作社訪視蓮霧外銷出貨情形。

由於寒害的關係造成許多落果農損，隨著低溫趨緩，農業局呼籲農民朋友們做好田間管理，注意回溫後的植株養護，以減少農作物災害及財產損失，籲請農友們若發現農損主動通報，我們也指示公所持續查報災情，確保農民權益，減少損失。

更多 此外，我也要藉著這個機會和大家介紹我們 
高通通-高雄Super Go

謝謝市府同仁與現場工人工頭們的努力和奮鬥，在大家加班趕工之下，進度超前，昨天一早就動工拆橋！

再次感謝周邊住家店家和市民朋友的配合與支持，工程期間麻煩各位好朋友多多包涵體諒，感謝大家！

雄工夫-高雄市政府工務局
2020年2月5日上午10:55 ·

《雄工夫快訊》中華地下道施工進度超前
今早進行橋梁拆除

各位親愛的💖💖💖粉絲朋友們早上好！雄工夫放送中~~📢📢📢

中華地下道2/1開始封路，原定需要5天才能完成CLSM填平作業，在弟兄們加班趕工之下，進度超前，今天(2/5)一早動工拆橋！🔨🔨🔨

現場弟兄們奮鬥了好幾天，工程這才開始，附近三鳳中街的商家們誠心祭拜，但求眾神慈悲給予成全，在興工期間，工程竣興，人口平安，一切順利，萬事大吉~~🙏

雄工夫再次感謝市民朋友的配合與支持，讓我們一起讓城市變得更美好~~❤️❤️❤【行的安全、市府有責】

昨天我到六龜視察高133線溪底便道工程，在2018年9月市長選舉期間，我就曾到此處斷橋處查看，以及和當地溫泉業者座談、聽取在地民眾心聲，而我上任後也將承諾付諸執行，解決六龜這好幾年來的不便，給大家一條安心且便利的道路回家。

更多 這條高133線是不老溫泉通往蘇羅婆和寶來等溫泉區的要道，但在2009年莫拉克風災時，道路嚴重受創，導致交通中斷，兩地居民不管是要通行還是運送農貨都相當不便，對當地的觀光業更造成莫大衝擊，雖然高雄市政府曾經編列好幾億經費重建，但在2012年時又不幸遇上豪雨災情，導致交通再度中斷，當地居民要前往新發和不老溫泉兩地，往來得再多花30分鐘，實在相當不便！

儘管高雄市政府財政困難，但我深知「行」的安全對居民來說，是多麼重要的一件事，因此去年，市府特別排除萬難，編列工程經費3998萬元來興建長2879公尺的溪底便道，去年11月開始動工，並預計在今年汛期前完工；工務局後續也將配合工程設計變更，加高擋土牆及增加河岸土堤，來加強抗水防洪功能。我們希望完工後能解決兩地交通來往的時間，並串連寶來溫泉及不老溫泉的觀光發展，讓當地居民及外來遊客都能享有安全便利的生活與旅遊環境。

近日武漢肺炎疫情持續攀升，高雄市政府一直以來都戒慎以待，積極因應防堵。

市政府日前除了籲請各級學校延後辦理補考、重補修、以及暫停舉行開學典禮和班親會等活動外，並規定第一線服務人員強制佩戴口罩。另外，市政府亦針對防疫準備能力相對弱勢的街友、低收入戶特別發放口罩，以減少防疫死角問題。同時，我們特別加強了高捷消毒工作，將特定熱點的清潔消毒頻率從每4小時一次調整成為1小時一次。

更多 此次疫情來勢洶洶，面對這一場始料未及的大規模疫情發展，我們要對一直在第一線堅守崗位、幾乎不眠不休的陳時中部長以及所有醫療防疫人員抱以最大謝意和致以最高敬意。防疫不僅僅是政府的工作、也是全民的責任，高雄市政府會嚴格執行防疫相關工作，也務請市民朋友和廣大民眾偕同配合，大家齊心協力，全方位防範疫情升級可能，共同度過疫情挑戰。【元宵節快樂】

元宵節即將到來，今天我特別到市府員工消費合作社附設幼兒園及康澤幼兒園贈送小朋友們鼠年的「鼠一鼠二」小提燈，並看看小朋友們的上課情形與幼兒園的防疫狀況，也叮嚀小朋友要每日量體溫、戴口罩、勤洗手，養成良好的生活習慣，讓疫情早日平安度過。祝大家身體健康、元宵節快樂！今天早上我搭乘捷運、輕軌，並到郵局、公部門單位視察第一線工作人員配戴口罩以及民眾防疫的情況。下午我們也召開「因應嚴重特殊傳染性肺炎第一級流行疫情指揮中心第4次應變會議」，高雄市政府會持續做好相關防疫工作，且配合中央做最好的準備，高雄已是一級指揮中心開設，防疫方面市府都會全面考量、謹慎應對，滾動式調整並全力以赴，希望民眾不要驚慌，確實做好防疫工作，降低擴散風險。⚠️ 教育部於2/2公告高級中等（含）以下學校延後至2/25日開學，高雄第一時間即遵照辦理！

因應武漢肺炎，108學年度第二學期開學時間順延兩周至2月25日，而高雄市政府也將延長發放2月11日至2月24日安心餐食券，照顧弱勢學生不打折，讓學生在這段期間能正常用餐。

高雄市政府全體以最嚴謹的心態面對武漢肺炎防疫工作，也是全國第一個宣布寒假輔導課與相關營隊暫停的縣市。

當教育部規定寒假延期至2/25日開學，高雄市也是第一時間表示配合中央政策辦理，並轉貼相關訊息。

但是這二天不斷有有心人士，惡意以訊息或截圖方式，轉貼上月(1/31）相關新聞報導，並略去發文時間，意圖誤導高雄市的開學日為2月11日。

若有人誤信此訊息，請大家嚴正告知，謝謝大家。【「安居六柱」－6大住宅輔助計畫 】

為了讓市民安居樂業，高雄市政府大力推行「

更多 其中「整合住宅補貼資源實施方案」的住宅補貼方案，最受市民家戶偏好。根據高雄市都發局統計，去(2019)年度總計申請租金補貼達14,607戶，而經審查後，合格件數計有12,179戶受惠，申請合格率約83.4%；此外，還有協助市民購屋、減輕付款壓力的「安居高雄市民首購優惠房貸專案」，自去年(108年)9月推出後詢問度極高，只要符合「

高雄市政府提供非常多優質的服務，全方位協助高雄市民、減緩居住的壓力，市民朋友可依自家實際需求，向都發局提出申請，詳情可詢問都發局或至都發局網站查看。歡迎大家告訴大家這些好消息，一起安居高雄、安心生活。

高雄市政府都市發展局

1971年中旬完工通車的中華地下道，在高雄服務48個年頭，是許多高雄人的回憶，也是許多上班族通勤的必經之路，不論是學生上下課、搭乘火車行駛於中華地下道上面；還是民眾漫步三鳳中街採買南北貨等，這些日常都與中華地下道息息相關，承載了許多市民從小到大共同的記憶。

因應時代變遷、都市更新、交通的日益進步，必須跟中華地下道說一聲再會，中華地下道填平及拆除工程總工期預計約225天， 

在這裡也要提醒民眾於施工期間南北向車輛請改行便道或博愛路、自立路、同盟路及中庸街，

因應金鼠新年到來，市府特別在這陣子到高雄各重要場域、道路、公園、綠地及景點種植冬季草花及開花灌木，工務局養工處並在春節假期間於重點公園等處進行 

春節期間，市府同仁也持續在高雄的各公園、綠地、濕地等做好環境維護工作，更加強節點景觀綠美化，讓大小市民朋友、返鄉遊子及外地旅客走春時，能有美好景致共伴，開開心心迎接金鼠年！

今天早上行政院召開地方民政、衛政防疫視訊會議，中央地方共同為這次的武漢肺炎開會交流意見，研擬之後的因應措施，除了開工後國內口罩產能漸漸恢復，中央也會統一徵購調控、統一售價，確保口罩供應無虞，因此我們也再次呼籲，請市民朋友不需大量搶購口罩，只要適當購買需要的量即可，切勿過度恐慌，以及切記最基本的防疫三步驟：勤洗手、量體溫、戴口罩。

更多 此外，今天下午我和衛生局長一起到財稅行政大樓進行防疫宣導，示範如何正確泡製500PPM漂白水及環境消毒擦拭方法，針對居家以及辦公場域常接觸物品表面，像是桌面、門把、電源開關、電話等，都應加強擦拭，做好居家環境消毒工作、勤洗手、戴口罩、減少不必要的大型聚會，以遏止疫情傳播。

我們都不希望疫情大規模爆發，但如果那一天到來，我們高雄市政府絕對會做好萬全準備，請民眾切勿恐慌。「補漏趁天晴、未渴先掘井」，防疫的準備工作分為短、中、長期，這三個階段都應預先設想準備好，盡可能把各種結果都做到盡善盡美；市府也會依據權責、人力、物力，配合中央全力防疫作戰，未雨綢繆、防患未然！市政府會繼續努力遏止疫情擴散蔓延，也請民眾落實自主健康管理，如有出現發燒、呼吸道症狀時，請撥打疾管署防疫專線1922或衛生局防疫專線(07)7230250，衛生局將協助安排就醫。